ສາຍB (ອາຍຸ14 – 17 ປີ ) ,  
ສາຍ C (ອາຍຸ18–25ປີ). 
ໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາພົບກັບການວາດພາບທາງເລຂາຄະນິດແບບງ່າຍໆ,
cortexສາຍຕາເບື້ອງຕົ້ນຈະ ຖືກເປີດໃຊ້ງານ. 
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີບັນດາອົງການຕິດຕາມກວດກາ ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຈົນສຸດພາລະບົດບາດຂອງຕົນເພື່ອໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພ້ອມກັນສືບຕໍ່ ສ້າງບັນດາວິທີການແກ້ໄຂ,
ເຮັດໃຫ້ລະບຽບການບໍລິຫານເປັນງ່າຍດາຍ,
ຮັບປະກັນຕາມລະບຽບກົດໝາຍ.  
ຕອນເຊົ້າວັນທີ1ທັນວາ, 
ຢູ່ສະໜາມຫຼວງສູນສື່ສານ ແລະ ວັດທະນະທໍານະຄອນມ໊ອງກ໊າຍແຂວງກວ໋າງນິງ ຂອງຫວຽດນາມໄດ້ໄງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າ
ການທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫວຽດນາມ - ຈີນ (ມ໊ອງກ໊າຍ - ຕຸງສິງ)ປີ 2019. 
ຖ້ ຂ້ອຍຍືດ, ຂ້ອຍສາມາດບິນໄດ້. 
ແລະດັ່ງທີ່ທ່ານສາມາດເຫັນຢູ່ທີ່ນີ້
ອັດຕາການຫຼຸດລົງຈະ ຊ້າລົງຫຼາຍຍ້ອນວ່າພື້ນທີ່ຕິດຕໍ່ໃຫຍ່. 
ພິເສດສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມສົ່ງອອກໄປຍັງບັນດາຕະຫລາດ ມີບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີກັບຫວຽດນາມ 
ລ້ວນແຕ່ເພີ່ມຂຶ້ນສູງເມື່ອທຽບໃສ່ປີກາຍ. 
ຕອນຄ່ຳວັນທີ21ກຸມພາຢູ່ເມືອງແມ່ວວາກ(ແຂວງ ຮ່າຢາງ), 
ໄດ້ດຳເນີນງານບຸນດອກຄາຍ- 2019
ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ພາຍໃນ ປະເທດແລະຕ່າງປະເທດມາຊອກຮູ້ຜ່ານຕົວຈິງເປັນຈຳນວນຫລວງຫລາຍ. 
ແຕ່ພວກເຮົາຫຼາຍຄົນພິຈາລະນາຕົນເອງໜຶ່ງໃນສອງໝວ. 
ພວກເຮົາກຳນົດພາສີສິ່ງແວດລ້ອມ,
ແລະຈາກນັ້ນທຸກຄົນພໍໃຈແລະນັກທຸລະກິດທຸກຄົນຕ້ອງເສຍອາກອນເປັນ ປະຈຳ.
ມັນມັກຈະມີຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດໃນຍຸກນີ້ວ່າບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຍັງບໍ່ໄດ້ຄົ້ນພົບຫລືມີຄວາມສ່ຽງ.
ໂອ້, ຂ່າວນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫລາຍກວ່າສິ່ງອື່ນໆ.
ຈາກນັ້ນ,ນໍາພື້ນຖານເສດຖະກິດລວມໝູ່, 
ໂດຍຫຼັກແຫຼ່ງແມ່ນສະຫະກອນພັດທະນາ,
ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນໃຫ້ສົມກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ
ແລະທີ່ຕັ້ງບົດບາດຂອງສະຫະກອນໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດ
ຕາມກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມຂອງຫວຽດນາ. 
ນາງຫັນປ່ຽນບົດບາດ, 
ຍ້ອນວ່າພະນັກງານຫ້ອງການປີ1980ຍົກລະດັບເກມຂອງນາງ. 
ແລະທ່ານHosain_Rahman ຫົວໜ້າບໍລິຫານບໍລິສັດAliph_Jawbone, 
ທ່ານຮູ້ບໍ່ວ່າທ່ານຕ້ອງການໂຄງສ້າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. 
ນອກຈາກຄວາມສາມາດທີ່ຈະແຍກຕົວເຮົາອອກຈາກສັງຄົມໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາອອກໄປເບິ່ງ
ແລະ ເບິ່ງໂທລະສັບຂອງພວກເຮົາ,
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກເຮັດກັບຮ່າງກາຍຂອງ ເຈົ້າບໍ 
25ອັດຖິນັກຊ່ຽວຊານ, ທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ລາວ
ໂດຍກອງທ້ອນໂຮມຂຸມຝັງສົບນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທະຫານເຂດ2 
ຊອກເຫັນຄົ້ນຫາດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງອຳນາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ 2 ປະເທດ, 
ພິເສດແມ່ນອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນບັນດາແຂວງພາກເໜືອຂອງລາວ. 
ເພື່ອເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບພາຍຸ, 
ສະກັດກັ້ນຜົນເສຍຫາຍຍ້ອນພາຍຸແລະນ້ຳຖ້ວມ,
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຊີ້ນຳ ສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັ, ຕ້ານໄພທຳມະຊາດ,
ຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດຮັບມືກັບໄພທຳມະຊາດ ແລະ ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, 
ບັນດາກະຊວງ,ອົງການທຽບເທົ່າ ກະຊວງ, ອົງການຂຶ້ນກັບລັດຖະບານແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ 
ສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພາຍຸ.
ການປະຕິວັດອິດສະລາມ, ບໍ່ມີອີກແລ້ວCyrus; 
ພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈໄລຍະເວລາປະຫວັດສາດດັ່ງກ່າວ, 
ພວກເຮົາສົນໃຈອີຣານອິສລາມ-ຈົນກ່ວາອີຣັກ, 
ເຊິ່ງເປັນປະເທດມະຫາອຳນາດໃໝ່ທີ່ພວກເຮົາກຳນົດວ່າເປັນຂອງ,ໂຈມຕີ ອີຣານ. 
ລາວຈະໃຊ້ເງິນ$ 10,000ເພື່ອຊື້ເວບໄຊທ໌
ພຽງ ແຕ່ສຳລັບຜູ້ຍິງທີ່ມັກມີເພດສຳພັນຢູ່ເທິງລົດຫລືລົດກິລາທີ່ມີລາຄາແພງ. 
ສະນັ້ນ, ໃນຂອບເຂດທີ່ວິວັດທະນາການບໍ່ສົນໃຈ, 
ຖ້າວ່າເຊື້ອສາຍພັນໄດ້ຖືກຖ່າຍທອດໂດຍບຸກຄົນ, 
ມີຊີວິດຢູ່ເປັນເວລາດົນນານຫຼືໂດຍການສືບພັນ, 
ມັນມີຂໍ້ກຳນົດທີ່ແນ່ນອນກ່ຽວກັບມັນ, 
ນັ້ນແມ່ນສາເຫດທີ່ວ່າຊະນິດຕ່າງໆມີຊີວິດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, 
ແຕ່ວ່າຢູ່ທີ່ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຊະນິດທີ່ເປັນອະມະຕະ. 
ດຽວນີ້ທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການເລື່ອງນີ້ໄດ້ຖ້າnectar ເປັນສິ່ງທີ່ມີຄຸນຄ່າແລະ ລາຄາແພງຕໍ່ຕົ້ນໄມ້ ແລະ ນ້ຳມັນກໍ່ດຶງດູດຜູ້ປະສົມເກສອນຫຼາຍ, 
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຄືກັນກັບການຫາຄູ່ຂອງມະນຸດ, 
ຄົນເຮົາສາມາດເລີ່ມຫລອກລວງໄດ້. 
ແລະປະຊາຊົນໃນເວລານັ້ນ ຢ້ານວ່າອາຟຼິກາໃຕ້ໃນທີ່ສຸດກໍ່ຈະເດີນຕາມເສັ້ນທາງດຽວກັນທີ່ປະເທດRwandaໄດ້ປະຕິບັ, 
ສະນັ້ນຮິດແໜ້ນເຊິ່ງກັນແລະກັນໃນສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄື່ວ່າສົງຄາມກາງເມືອງບໍ່ມີບ່ອນຢຸດ.
ຄົນເຮົາອາດຄິດວ່າ, ໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວການປະດິດຄິດແຕ່ງແຕ່ລະຢ່າງແມ່ນຫຼາຍເກີນສຳລັບຄວາມຄິດສ້າງສັນຂອງຜູ້ປະດິດສ້າງ. 
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມີຈັກຄົນທີ່ຮູ້ມັນ, 
ແລະບໍ່ໄດ້ຊື້ມັນຈາກແຫຼ່ງທີ່ມີຄວາມຍືນຍົງ
ເຊິ່ງສາມາດສ້າງການຕັດໄມ້ທຳລາຍປ່າເຊິ່ງກວມເອົາ 20 ສ່ວນຮ້ອຍຂອງອາຍພິດເຮືອນແກ້ວໃນໂລກ.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າວິນຍານຂອງແມ່ຕູ້ໄດ້ແນະນຳຂ້ອຍໃນເຫຼັ້ມທຳອິດເພາະວ່າຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຄາດຄິດ.
ເສືອຂາວທີ່ມີຊີວິດຢູ່ໃນອາເມລິກາເໜືອທັງໝົດແມ່ນເປັນຜົນມາຈາກການລ້ຽງລູກເສືອແມ່ ທີ່ມີເສືອຊາຍພໍ່ເສືອກັບເສືອ, ພີ່ນ້ອງ
ອະນຸຍາດໃຫ້ມີເງື່ອນໄຂທາງພັນທຸກຳທີ່ ຜະລິດເສືອຂາວການຄ້າ. 
ແລະໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາສ້າງວັດຖຸສາມມິຕິ, 
ພວກເຮົາບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຍົນ,ແຕ່ວ່າມີຕັນ. 
ໃນເວລາພວກເຮົາທາສີອາຄານທຳອິດ, 
ໂດຍການຖອກສີສົ້ມທີ່ຮຸ່ງເຫລື້ອມເຕັມໄປດ້ວຍສີເທົາມືດຂອງສີໜ້າ, 
ສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຄາດຄິດໄດ້ເກີດຂື້ນ. 
ຕົວຈິງແລ້ວ,ມັນແມ່ນແບບຟອມໜື່ງກິດຈະກຳທາງດ້ານການເມືອງໃນສະພາບການທີ່ງົບປະມານຂອງເມືອງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມີຫຼັງຈາກໄດ້ຖືກເລືອກຕັ້ງແມ່ນສູນລວມທັງໝົດ 0. 
ບາງສີ່ງບາງຢ່າງເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, 
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກເປັນທຳມະຊາດກັບມັນ. 
PVNສຸມໃສ່ສ້າງໂຄງປະກອບກົງຈັກການຄຸ້ມຄອງຮອບດ້ານຄືນໃໝ່, 
ນັບແຕ່ບໍລິສັດແມ່ຕະຫລອດຮອດບັນດາຫົວໜ່ວຍສະມາຊິກ, 
ຕາມທິດກະທັດລັດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, 
ການນຳພາ, ການບໍລິຫານວິສາຫະກິດ; 
ການສ້າງໂຄງປະກອບການລົງທຶນຄືໃໝ່, 
ການບໍລິຫານເພື່ອຕ້ານການຮົ່ວໄຫຼ, 
ການຟຸມເຟືອຍພ້ອມທັງຍູ້ແຮງເລື່ອງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ໃນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດ, 
ຮັບປະກັນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ. 
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍຍ່າງຂ້າມທະເລ Antarctic ໄປຫາSouth_Pole ແລະ ຫັນຫລັງກັບ. 
ວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າຂອ ຫວຽດນາມຈະ ລື່ນກາຍຄາດໝາຍ500 ຕື້ USD. 
ກອງປະຊຸມໂດຍກົງທາງເຄືອຂ່າຍອີນເຕີແນັດຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານວັດທະນະທຳກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ປີ 2018 
ໄດ້ດຳເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມັງກອນໄດ້ດຳເນີນໃນພາບດຽວກັນທັງ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ດາຫນັງ ແລະ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມີນ. 
ທີ່ກອງປະຊຸມຜູ້ຕາງໜ້ບັນດາ ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ວິສາຫະກິດໄດ້ຮັບຟັງການແນະນຳໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສັນຍາEVFTA, 
ຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດ ແລະ ວິວັດການກ້າວໄປເຖິງການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ; 
ແນະນຳຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາໃນສັນຍາ. 
EVFTAກາລະໂອກາດສຳລັບຫວຽດນາມ … 
ພ້ອມກັນນັ້ນ,ໄດ້ຍົກອອກບັນດາຄຳຕັກເຕືອນກ່ຽວກັບບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍານັ້ນ, 
ພິເສດແມ່ນບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານເຕັກນິກໃນການຄ້າ. 
ນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນດໍາເນີນກອງປະຊຸມສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະ ການປະກອບສ່ວນອັນແທດຈິງຂອງປະຊາຄົມASOSAI 
ໃນວິວັດການປະຕິບັດຕາມເປົ້າໝາຍແຫ່ງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ
ແລະ ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາ, ສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກ,   
ພິເສດ, ກອງປະຊຸມຈະຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍ, ເອກະສານທາງການສະຫຼຸບບັນດາໝາກຜົນຂອງການເຮັດວຽກ ທີ່ສໍາຄັນ ທີ່ສຸດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່  
ແລະ ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄໍາໝັ້ນສັນຍາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປະຊາຄົມASOSAI ສໍາລັບບັນດາເປົ້າໝາຍ ພັດທະນາຂອງASOSAIໄລຍະ  2016 - 2021. 
ຂ້ອຍຖາມລາວວ່າ " ແມ່ນແລ້ ບໍ ? 
ນີ້ແມ່ນຕອນສຸດທ້າຍຂອງ ເສັ້ນທາງ ຖືກຕ້ອງບໍ?
ກັບຄືນສູ່ກາງສະຕະວັດທີ19 ເມື່ອຄົນຈີນມາອາເມລິກາເປັນຄັ້ງທຳອິດ. 
ແລະ ເມື່ອທ່ານປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຄາດຫວັງຂອງຄວາມຕາຍທີ່ຈະມາເຖິບທີ່ທ່ານຈະ ເລີ່ມຄິດຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆ. 
ສາດສະດາຈານAhmed ຖືວ່າ: ເລື່ອງຈັດຕັ້ງWEFASEAN2018, 
ຫວຽດນາມພວມນຳໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ ວັດທະນະທຳການດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະ 
ໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງວຽກເຮັດງານທຳຢູ່ພາຍໃນ ແລະ ນອກພາກພື້ນ. 
ຂ້ອຍເຫັນຕຶກສີຂາວ. 
ຫິມະກຳລັງຕົກ, ຫິມະຂ້ອນຂ້າງ ບາງ. 
ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດໄດ້ຮຽກຮ້ອງວ່າ: 
ຄວນຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບຊົນນະບົດໃໝ່ຢ່າງແຮງກວ່າຕິດພັນກັບການໂຄສະນາໝາກຜົນ10 ປີ ແຫ່ງການປະຕີບັດມະຕິກກ່ຽວກັບກະສິກຳ, ຊາວກະສິກອນ, ຊົນນະບົດ; 
ແນະນຳ ແລະ ກະຕຸກຊຸກຍູ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນບັນດາແຜນຮ່າງກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ພິເສດສະເພາະ
ເຊິ່ງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະ ຂັ້ນມີ ສິດອຳນາດອະນຸມັດຜ່ານຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີເພືຶ່ອ ຮັບ ໃຊ້ການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ໄລຍະ 2016 – 2020. 
ແລະ ກາເຫລົ່ານີ້ໃຊ້ໄມ້ໃນທຳມະຊາດເພື່ອເອົາແມງໄມ້ ແລະ ອື່ນໆ ຈາກໄມ້. 
ແລະ ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຖ່າຍຮູບເຫຼົ່ານີ້, ໃນອາທິດແລ້ວນີ້, ຈາກພົມຂອງພວກເຮົາ, 
ແລະ ຂ້ອຍຈື່ສິ່ງນີ້ມາຈົນຮອດມື້ນີ້. 
ນີ້ແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ແລະ ສາກົນກໍ່ຄືບັນດາວິສາຫະກິດ, ຕະຫລອດຮອດບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ສາກົນ, 
ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະປະກອບສ່ວນສະເໜີບັນດາມາດຕະການເໝາະສົມໃຫ້ແກ່ການປ້ອນກັນ, ສະກັດກັ້ນແຮງງານເດັກນ້ອຍ, 
ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການທີ່ດີບັນດາຄຳໝັ້ນ ສັນຍາສາກົນກ່ຽວກັບການຄ້າ. 
ສັດຈະຕອບສະໜອງໂດຍການຢຸດ, 
ຄ້າຍຄືກັບກວາງໃນໂຄມໄຟຂອງລົດ. 
ຂ້ອຍມີໜູ, ຄ້ອນຕີ, ໜູ, gerbils, ກະຮອກ. 
ຄວາມພາກພູມໃຈຂອງປະຊາຊົນໃນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາອາໄສຢູ່, 
ແລະ ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຖືກຝັງເລິກໃນຫລາຍປີພາຍໃຕ້ຄວາມໂກດແຄ້ນຂອງການກໍ່ສ້າງທີ່ຜິດກົດໝາຍທີ່ ໂຫດຮ້າຍໃນສະຖານທີ່ສາທາລະນະ. 
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນເພື່ອປະກາດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະ ເຫດການໃຫຍ່,  
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ ການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນເພື່ອປະກາດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະ ເຫດການໃຫຍ່ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫລີມສະຫລອງວັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມຄື ວັນທີ 20 ຕຸລາ 
ແລະ 87. ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ, 
ຊື່ງດຳເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ຕຸລາ, 
ທ່ານນາງຫງວຽນທິຕວຽດຮອງປະທານສະຫະພັນແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມໃຫ້ຮູ້ວ່າ: 
ລາງວັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ການອຸທິດສ່ວນກຳລັງຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງແມ່ຍິງໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະ ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ. 
ຕອນຄ່ຳວັນທີ23 ກັນຍາ, ພິທີອັດASEAN Para Game ຄັ້ງທີ 9ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ສະໜາມກິລາແຫ່ງຊາດ Bukit Jalil ຢູ່ນະຄອນຫລວງ ກົວລາລຳເປີ, ມາເລເຊຍ. 
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10 - 11 ກໍລະກົດ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ້ຍອ່ານ, ແຂວງກວາງນາມ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມສົມທົບກັບສະພາ
ທີ່ປຶກສາການດຳເນີນທຸລະກິດAPEC, ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ ແລະ ອົງການປະສານງານຮ່ວມມືພັດທະນາ, ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສAPECປະຈຳປີ, ຄັ້ງທີ່7 ກ່ຽວກັບການເງິນຮອບດ້ານ. 
ເຂດກິນດື່ມສະຫງວນໃຫ້ແກ່ນັກຂ່າວໄດ້ເປີດປະຕູຕະຫຼອດ24/24 ຊົ່ວໂມງໃນຊຸມມື້ຈັດກອງປະຊຸມ.  
ລັດຖະບານຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ. 
RonaldJonesໄດ້ຮັບໃຊ້ໂທດປະຫານຊີວິດ8 ປີໃນຂໍ້ຫາຂົ່ມຂືນ ແລະ ຂ້າແມ່ຍິງອາຍຸ28ປີ. 
ພິທີໄຂງານບຸນ Festival ເຂົ້າສານ ແລະ ປະກາດເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເຂົ້າສານຫວຽດນາມ. 
ແລະ ໃນຂະນະທີ່ສ່ຽງຕໍ່ການໃຊ້ຄຳເວົ້າທີ່ບໍ່ເປັນ ລະບຽບ, 
ຂ້ອຍຖືວ່າມັນເປັນຂໍ້ເສຍສຳລັບທົ່ວໂລ.
ແລະ ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ພິເສດເຊິ່ງຂ້ອຍຮູ້ສຶກຂອບໃຈຫລາຍ. 
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາເອົາໃຈໃສ່ການເບິ່ງເຫັນສູງຂື້ນ, 
ເບິ່ງຈາກມຸມມອງຂອງທ່ານມັນ ບໍ່ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານກຳລັງຊອກຫາ ຫຼື ບ່ອນທີ່ທ່ານ ກຳລັງເບິ່ງສາຍຕາກັບຄົນອື່ນ. 
ປະມານ10 ປີທີ່ຜ່ານມາຂ້ອຍຢູ່ງານລ້ຽງ cocktailກັບເພື່ອນຄົນໜຶ່ງ ແລະ ພວກເຮົາກຳລັງນັ່ງຢູ່ທີ່ນັ້ນ, 
ແລະ ຊາຍຄົນນັ້ນກຳລັງຈົ່ມວ່າກ່ຽວກັບຫອຍ, 
ວ່າອີກາກຳລັງຂື້ນເດີ່ນຂອງລາວ,ເຮັດໃຫ້ມີຄວາມສົກກະປົກ. 
ບັນດານັກກິລາໄດ້ແຂ່ງຂັນໃນ8 ປະເພດກິລາຄື: ລອຍນ້ຳ, ແລ່ນ ແລະ ລານ, ຍົກນ້ຳໜັກ, ຕີດອກປີກໄກ, boccia, ບານເຕະຄົນພິການຕາ ແລະ ປິງປອງ. 
ແລະ ວັດຖຸນັ້ນເອງກໍ່ເຊີນຊວນການສຳຫຼວດສື່ສານ,ກວດສອບການສຳພັດ. 
ເພື່ອເຄື່ອນຍ້າຍ ແລະ ຮັກສາຄວາມສົມດຸນ, 
Rezero ຕ້ອງໝຸນບານ. 
ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດແມ່ນການສ້າງບັນດາການຈັດຕັ້ງທຸລະກິດຂອງລັດແບບນັ້ນ. 
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້, ແຕ່ຕົວຈິງແລ້ວມັນແມ່ນສະຫມອງທີ່ມີຊີວິດຊີວາທີ່ພວກເຮົາພະຍາຍາມຮັກສາຊີວິດເພື່ອປະຕິບັດຄຳສັ່ງທີ່ພວກເຮົານຳອອກມາ. 
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກັກຕົວຂ້ອຍໄວ້ໃນຫ້ອງຊອກຫາເນື້ອຫາຫຼັກ, 
ຈັດແຈງຂໍ້ຄວາມ ແລະ ຂຽນຄືນໃໝ່ດ້ວຍຄຳເວົ້າທີ່ ລຽບງ່າຍ. 
ຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານmammography ອາເມລິກາ ທີ່ມີຄວາມສາມາດສູງໄດ້ສົ່ງສານນີ້ໄປຍັງWashington_Post. 
ງານວາງສະແດງໂດຍມີ1.600 ຮ້ານວາງສະແດງຂອງ450 ວິສາຫະກິດທີ່ມາຈາກ22 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນເຂົ້າຮ່ວມ. 
ວັນທີ 14 ມີນາ, ທີ່ຫໍພິພິທະພັນແຂວງ ຮຶງອຽນ, ຫໍພິພິທະພັນໄວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມໄດ້ສົມທົບກັບຫໍພິພິທະພັນ ແຂວງຮຶງອຽນຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງ “ພະລັງຊີວິດເຈື່ອງຊາ - ສີສັນນ້ຳໃຈອາສາສະມັກ”. 
ປັດໄຈທີ່ຮັບຜິດຊອບທີ່ສຸດຕໍ່ການເກີດໄຟໄໝ້ ແມ່ນຄວາມໜາແໜ້ນຂອງເຕົ້ານົມ. 
ແຕ່ເປັນເວລາຫລາຍປີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ປະຕິເສດດ້ວຍຄວາມຕັ້ງໃຈ ແລະ ໃນອາຊີບທຸກຢ່າງ 
ຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນທະນາຍຄວາມຂອງ Wall Street, ແທນທີ່ຈະເປັນນັກຂຽນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການສະ ເໝີໄປ 
ສ່ວນໜຶ່ງແມ່ນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍຈຳເປັນຕ້ອງພິສູດຄວາມຮັກທີ່ຂ້ອຍຍັງກ້າຫານ ແລະ ໝັ້ນໃຈ. 
ໂດຍເຖີງວ່າພວກເຮົາໄດ້ປ່ອຍຄັນຮົມອອກ ເປັນເວລາສອງສາມວິນາທີກ່ອນ..., ຫຼຸດລົງກັບກະດູກຫັກ. 
ໂຄງການສວນຮູບປັ້ນ APEC ເປີດກ້ວາງພາຍຫຼັງກໍ່ສ້າງສຳເລັດຈະແມ່ນສວນສາທາລະນະ, 
ດ້ວຍບໍລິເວນແຫ່ງ ຄວາມຂຽວສົດງົດງາມຢູ່ແຄມແມ່ນ້ຳຫ່ານ, 
ເຊິ່ງເປັນສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຊົນນະຄອນນຳກັນ, 
ຊຸກຍູ້ການປະດິດສ້າງ ແລະ ສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຊາວ ດານັ້ງກັບນະຄອນຂອງຕົນ. 
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມທຸກທໍລະມານແມ່ນຫຍັງ ແລະ ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ ຖ້າບຸກຄົນໃດກໍ່ກະທຳຜິ, ລາວຈຳເປັນຕ້ອງຖືກຕັດສິນຍຸຕິທຳ ແລະ ຕ້ອງມີຄວາມຜິດ. 
ແລະພວກເຮົາໄດ້ສຶກສາຈຸລັງໃນຕົ້ນໄມ້ແຫ່ງຊີວິດໃນທຸກໆ ອານາຈັກຂອງຊີວິດຍົກເວັ້ນສັດພວກເຮົາເຫັນວ່າມີຄວາມແຕກຕ່າງເລັກນ້ອຍ. 
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ອາດຈະ ບໍ່ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ດີ, ແຕ່ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນຢືນຂອງຂ້ອຍ. 
ພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍແມ່ນອາຈານ 
ແລະ ແມ່ໝ້າຍຜູ້ໜຶ່ງທີ່ອາໄສຢູ່ຄົນດຽວໃນຫ້ອງແຖວ Brooklyn ຂະໜາດນ້ອຍ
ເຊິ່ງເປັນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດເມື່ອຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ, 
ສ່ວນໜຶ່ງແມ່ນຍ້ອນວ່າມັນຢູ່ໃນຕົວລາວຢ່າງສັນຕິສ່ວນໜຶ່ງ ເພາະວ່າມັນເຕັມໄປດ້ວຍປຶ້ມ. 
ນີ້ແມ່ນລູກງົວ ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີຊີວິດເທື່ອ ທຳອິດຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໝາສີຂີ້ເທົາ ແລະ ສຸດທ້າຍແມ່ນໝູບັນດາກະດູກ: Alexis, Chista,  Carrel, Janie ແລະ Dotcom.
ກິລາທີ່ມັກ: ບານເຕະ. 
ເດັກຊາຍມັກຫຍັງຫຼາຍທີ່ສຸດ? 
ລວມທັງໃນສິ່ງສ່ວນຕົວ ແລະ ພາຍໃນຍົກຕົົວຢ່າງຄືກັບຄົນທີ່ທ່ານສົນໃຈ, ທ່ານຈະຮຽນແບບຄວາມເຊື່ອຂອງຄົນອ້ອມຂ້າງໂດຍບໍ່ຮູ້ຕົວວ່າທ່ານກຳລັງເຮັດຫຍັງຢູ່. 
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວນັດສາມັນເດືອນສິງຫາ ຂອງລັດຖະບານທີ່ຖືກດໍານີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 04 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ , 
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຫວຽດນາມມາຍຕ໊ຽນຢຸງໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາສັນຍານຕັ້ງໜ້າຂອງພື້ນຖານ ເສດຖະກິດໃນເດືອນສິງຫາ ແລະ ໄລຍະ 8 ເດືອນຜ່ານມາ.
ທ່ານ ເລແທັງ ລຽມສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍກຸ່ມບໍລິສັດIntel ບໍລຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດເທົ່ານັ້ນ, 
ຫາກຍັງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ອີກດ້ວຍ,
ອັນໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງທັກສະ  ແລະ ຄຸນນະພາບຂອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ທ້ອງຖິ່ນ, 
ກໍ່ຄືເພີ່ມຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການແກ້ງແຍ້ງຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ. 
ດ້ານໜຶ່ງ, ພວກເຮົາມີຄວາມຕ້ອງການໃນການປົກປ້ອງ, ເພື່ອຄວາມປອດໄພທີ່ຄາດເດົາໄດ້, 
ຄວາມເປັນເອກະລາດ, 
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, 
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຍືນຍົງ... 
ສິ່ງທັງໝົດເຫລົ່ານີ້ແມ່ນສະມໍ, 
ພື້ນຖານຂອງປະສົບການໃນຊີວິດຂອງ ພວກເຮົາທີ່ພວກເຮົາເອີ້ນວ່າເຮືອນ. 
ຕາມຂໍ້ສັງເກດຂອງບໍລິສັດ Adecco ຫວຽດນາມ, 
ຂຶ້ນກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Adecco - ເຊິ່ງເປັນຫົວໜ່ວຍໃຫ້ຄໍາປຶກສາກ່ຽວກັບບຸກຄະລາກອນ ແລະ ຮັບສະໝັກພະນັກງານແຖວໜ້າໂລກ, 
ທີ່ໄດ້ຖະແຫຼງໃນ ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ຕຸລາແລ້ວຄວາມຕ້ອງການພະນັກງານຮັບຜິດຊອບການຄຸ້ມຄອງຜະລິດຕະພັນ ແລະ ຫົວໜ້າ ຫ້ອງການການຕະຫຼາດຢູ່ບັນດາບໍລິສັດຜະລິດຕະພັນເຄື່ອງໃຊ້ສອຍ ແມ່ນຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, 
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນບັນດາວຽກງານໃນຂະແໜງການຜະລິດພັດເພິມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ.  
ໃນຄວາມເປັນຈິງພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າບຸກຄົນທີ່ມີອາລົມເປັນພິເສດມີຕົວຢ່າງທີ່ດີເປັນພິເສດຕໍ່ໂລກ, 
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຫຼາກຫຼາຍ ແລະ ພວກເຂົາສາມາດເຮັ ໄດ້ດີໃນດ້ານຄວາມເຂັ້ມແຂງ:
ສະຖານະການທີ່ເປັນໄປໄດ້ຮີດຮູ້, 
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ທິມບານເຕະແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍເຂົ້າຮ່ວມຮອບຊີງຊະນະເລີດAsian Cup 2023 
ບໍ່ມີຄຳຖາມຫຍັງເລີຍບໍ່ມີເລີຍພະຍາດ   ຢູ່ທີ່ນັ້ນໂລກເບົາຫວານ, ໂຣກຫົວໃຈ, ເສັ້ນເລືອດຕັນໃນ, ໂຣກມະເຮັງບາງຊະນິດ ມີຢູ່ທົ່ວໄປຫຼາຍກວ່າບ່ອນອື່ນໆໃນໂລກ. 
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ(ພາບ: ຫວຽດນາມ +) ນີ້ແມ່ນຫົວເລື່ອງຂອງກອງປະຊຸມສຳມະນາດຳເນີນໃນວັນທີ 24 ພະຈິກ ຢູ່ນະຄອນ Turin ເມືອງເອກເຂດ Piemonte (ພາກເໜືອ ອີຕາລີ) 
ໂດຍຫ້ອງການການຄ້າອີຕາລີ - ຫວຽດນາມສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນກິດຕິມະສັກຫວຽດນາມ ປະຈຳ Turin ຈັດຕັ້ງ. 
ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາ ຕ້ອງການໃຫ້ອຸປະກອນເຫລົ່ານັ້ນນຳໃຊ້ໂດຍປະຊາຊົນໃນອຸດສະຫະກຳເພື່ອນຮ່ວມງານ, 
ທ່ານໝໍຈົວທີ່ ຕິດຕໍ່ກັບເດັກນ້ອຍ ແລະ ພວກເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງປ່ຽນເຕັກໂນໂລຢີເຫຼົ່ານັ້ນເຂົ້າໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ຄຸນຄ່າແກ່ອາຊີບ ຂອງພວກເຂົາໃນຂະນະທີ່ພວກມັນສຳພັດກັບເດັກນ້ອຍຫຼາຍຄົນ.
ສິ່ງນັ້ນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສົນໃຈ, ເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ຢູ່ກັບກ້ອງຖ່າຍຮູບຕະຫຼອດຊີວິດ. 
ທ່ານອາດຈະບໍ່ຄາດຫວັງວ່າ CEO ຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ທົ່ວໂລກຈະ ເບິ່ງເອກະສານການດຸ່ນດ່ຽງ ຫຼື ກຳໄລ ສຸດທິ. 
ແຕ່ທ່ານ Harish_Manwani CEO ຂອງບໍລິສັດ Unilever, 
ໄດ້ອອກມາຢືນຢັນຢ່າງແຮງກ້າວ່າການລວມເອົາຄຸນຄ່າ, 
ຈຸດປະສົງ ແລະ ຄວາມຍືນຍົງໃນການຕັດສິນໃຈລະດັບສູງບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ສະຕິປັນຍາເທົ່ານັ້ນ, 
ແຕ່ມັນແມ່ນວິທີດຽວທີ່ຈະດຳເນີນທຸລະກິດໃນປີທີ ສິບ ສະຕະວັດ, 
ມີສະຖານທີ່ສົ່ງສັນຍານ wifi ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າເກືອບ 100  ແຫ່ງໄດ້ຮັບການຍົກລະດັບ, ລວມມີ 44 ແຫ່ງໃນບໍລິເວນນະຄອນ, 35 ແຫ່ງໃນເກາະໂກໂຕ, ແລະ 17 ແຫ່ງເທິງທະເລບ່ອນ ທີ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວແວ່ຢາມ. 
ຂ້ອຍເອົາປື້ມເຫຼົ່ານີ້ມານຳຂໍເອົາພໍ່ຮັກຂອງພໍ່ຕູ້. 
ສະຝອງບໍ່ເປັນຫຍັງ. 
ບໍ່ມີປັນຫາຫຍັງກັບໃຈ. 
Frederick Daye ຖືກປະຕິບັດຢູ່ບ່ອນທີ່ມີalibi, 
ໃນຂະນະທີ່ພະຍານ 13 ຄົນໄດ້ລະບຸຕົວລາວຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດ. 
ທ່ານສູນດາລາສຸລິອຸດົງສະແດງຄວາມມຸ່ງມາດປາຖະໜາວ່າໃນໄລຍະທີ່ຈະ ມາເຖິບຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການ ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ  ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, 
ຕໍ່ບັນດາຂົງເຂດການພັດທະນາຂອງລາວ, 
ໃນນັ້ນ, ມີຂົງເຂດການພັດທະນາວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ. 
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການແມ່ນເພື່ອ ຮັບປະກັນວ່າຄົນທີ່ມີອາການເປັນໂຣກຂາດຕົວສາມາດຫລຸດພົ້ນຈາກຜົນກະທົບທີ່ຮ້າຍກາດ
ທີ່ເກີດຂື້ນກັບຄວາມພິການ ທາງປັນຍາທີ່ເລິກເຊິ່ງ,
ຂາດທັກສະດ້ານພາສາ ແລະ ຄວາມໂດດດ່ຽວຢ່າງເລິກເຊິ່ງ. 
ລາຍການສົ່ງແຫຼ່ງອາລົມກ່ຽວກັບຊຸດເສື້ອຍາວແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງງານບຸນ, 
ນຳມາເຊິ່ງສິ່ງໃໝ່ອຽມໃຫ້ຜູ້ຊົມ, ກໍ່ຄືປະຊາຊົນນະຄອນ. 
ແນ່ນອນມີບາງຄົນໄດ້ອ່ານກ່ຽວກັບການທົບທວນຄືນຂອງ FDA ຂອງປາແຊນມອນທີ່ຖືກດັດແປງພັນທຸກຳ .
ໂດຍຕາງໜ້າໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນ,
ທ່ານ Jorge Rondon Uzcategui, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Venezuela, ຫົວໜ້າ ຄະນະທູຕານຸທູດປະຈຳຫວຽດນາມ 
ໄດ້ຝາກເຖິງປະຊາຊົນຫວຽດນາມບັນດາຄຳອວຍພອນປີໃໝ່ສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ, ຜາສຸກ ແລະ ບັນລຸຜົນສຳເລັດ.
ງານວາງສະແດງຮູບຂາວດຳເກືອບ50 ແຜ່ນ
ທີ່ມີເນື້ອໃນສ່ອງແສງເຖິງບັນດາຄວາມເສຍຫາຍອັນໃຫຍ່ຫລວງ, ຜົນຮ້າຍຕ່າງເຊິ່ງບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຂອງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອງທົນທຸກເປັນເວລາດົນນານ. 
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດມັນໄດ້ໃນເວລາດຽວກັນ
ໃນເວລາຈິງບໍ? 
ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບ 600 ແລ້ວ 700 ຄົນຈະເບິ່ງມັນ.
ແລະ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມສ່ຽງ, ຄວາມກ້າຫານ, ຄວາມຄິດສ້າງສັນ ແລະ ນະວັດຕະກຳຈາກການສຶກສາຄວາມສ່ຽງ. 
ໄຂສັບປະດາຮູບເງົາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ
ສັບປະດາຮູບເງົາດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 24 ເມສາ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ 2019 ໃນທົ່ວປະເທດ. 
ຮູບພາບຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າຖັງໄດ້ກາຍເປັນສັນຍາລັກຂອງການຕໍ່ຕ້ານ. 
ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານຄິດວ່າດອກໄມ້ສີເຫຼືອງ ທັງໝົດລ້ວນແຕ່ມີຄຸນສົມບັດນີ້ 
ບໍ່ມີດອກໄມ້ໃດໆທີ່ເປັນອັນຕະລາຍໃນເວລາຖ່າຍຮູບນີ້, 
ມັນພຽງແຕ່ຕິດກັບຜູ້ຖືມັນຈະບໍ່ເປັນອັນຕະລາຍເລີຍ 
ຫຼັງຈາກນັ້ນພາຍໃຕ້ແສງສີລັງສີ, ເບິ່ງມັນແມ່ນເວລານີ້ທີ່ວົງຈອນລະຫວ່າງອາຫານ ແລະ ການ ທຳລາຍດາວເຄາະໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ, 
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້. 
ບາຣັກໂອບາມາໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງ
ຍ້ອນວ່າລາວໄດ້ປຸກລະດົມປະຊາຊົນຄືກັບທີ່ບໍ່ເຄີຍໃຊ້ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມມາກ່ອນ. 
ວັນທີ 21 ມັງກອນ, ຄະນະກຳມະການການຄ້າສາກົນ (INTA) ຂອງສະຫະພາບເອີລົບ(EP) ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຂໍ້ສະເໜີ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ແລະ ສັນຍາອາລັກຂາການລົງທຶນ (IPA) ຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ). 
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ສະໜອງຂໍ້ມູນທີ່ຈຳເປັນເພື່ອຮັບຮູ້, 
ແຈ້ງເຕືອນບັນຫາກ່ຽວກັບເພດຍິງຊາຍໃນການປັບປຸງຫ້ອງນ້ຳສາທາລະນະ ຢູ່ຕະຫລາດ, ໂຮງຮຽນ; 
ມີແຜນການປຶກສາຫາລືກັບບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການປັບປຸງ ແລະ ສ້ອມແປງ, 
ຍົກລະດັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງດັ່ງກ່າວ. 
ແລະ ຖ້າຂ້ອຍເດີນທາງຕໍ່ໄປນີ້, 
ບໍ່ວ່າມັນຈະປະສົບຜົນສຳເລັດ ຫລື ລົ້ມເຫລວ, 
ມັນບໍ່ມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງແທ້ໆ. 
ແຕ່ ໃນນີ້, ແຕ່ລະຄົນຈະມີ 1 ລະດັບກ່ຽວກັບຄວາມຕັ້ງໃຈ. 
ແລະ ໜຶ່ງໃນບັນດາຫຼັກການທີ່ສ້າງສັນແມ່ນເກີດຈາກວິກິດການໃນໄວເດັກ 
ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດໃນທຳມະຊາດເມື່ອ ພວກເຂົາຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ 
ພວກເຂົາກວາດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງອອກໄປຈາກລະເບີດຝັງດິນ. 
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ໜູແມ່ນກົງກັນຂ້າມສິ່ງທີ່ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຄິດວ່າພວກມັນໜູແມ່ນສັດທີ່ມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງໃກ້ຊິດ.
ແຕ່ວ່າໃນເວລາທີ່ຜູ້ຄົນຮູ້ວ່າລູກຂອງນາງຖືກກ່າວຫາ, 
ນາງ ບໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ. 
ແລະ ເມື່ອຂ້ອຍເລີ່ມສັງເກດເບິ່ງພວກເຂົາ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາປັບຕົວໄດ້ດີຫຼາຍ. 
ການພົບປະຂອງທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເວືອງດີງເຫ້ວກັບອົງການUNCTAD 
(ພາບ: vietnamnet) 
ເຄື່ອງຈັກມື້ນີ້ກຳລັງເລັ່ງໄວກວ່າ, ກາຍເປັນລາຄາຖືກ, 
ແລະ ການພັດທະນາດ້ານເຕັກໂນໂລຢີທີ່ດີບາງຢ່າງກໍ່ກຳລັງຈະເປີດເຜີຍ. 
ທ່ານຫງວຽນຊວນເກື່ອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມຊີ້ແຈ້ງວ່າ: 
ຂະແໜງສິນໃນນ້ຳສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາບັດເຫຼືອງຂອງ ຄະນະກຳມະການເອີລົບຢ່າງເດັດຂາດ. 
ແລະ ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ແມ່ນວ່າທຸກຄົນມັກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ 
ແລະ ຂ້ອຍແນ່ນອນໄດ້ຮັບໃບໜ້າໜາຍຍ້ອນການທົບທວນໃນອິນເຕີເນັດ, 
ແຕ່ມັນກໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ, 
ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
ຊ່າງໄຟຟ້າກຳລັງນັ່ງຢູ່ໃນຫ້ອງນີ້ຮູ້ດີວ່າພະລັງງານນໍ້າສອງ, ໜ່ວຍແມ່ນຫຍັງ, 
ແລະ ສຳລັັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອນັ້ນ ພະລັງງານສອງພະລັງເກີນຈຳນວນພະລັງງານທີ່ຈຳເປັນໃນການສ່ອງແສງເຮືອນທຸກຫລັງຢູ່ທີ່ St .Louis ແລະ ເມືອງ Salt_Lake ລວມເຂົ້າກັນເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າໜຶ່ງປີ.
ແລະ ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງການປົດປ່ອຍຫູ, 
ດັ່ງນັ້ນ ສຽງກໍ່ຈະຜ່ານໄປຢ່າງແນ່ນອນ, 
ຍູ້ໃຫ້ກະດູກກົງໃນກະໂຫຼກຫົວຂອງ ທ່ານ, 
ເຊິ່ງມັນບໍ່ສະບາຍປານໃດໃນຕອນທຳອິດ, 
ແຕ່ທ່ານກໍ່ຈະຖືກນຳໃຊ້.
ກຸ່ມບໍລິສັດSrithai Superware ມີໃບຫຸ້ນຕິດປະກາດໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບໄທ(SET)
ພວມຍູ້ແຮງ ການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມໃນປີນີ້, 
ໂດຍໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າມີໂອກາດເຕີບໂຕສູງພໍສົມຄວນໃນຕະຫຼາດນີ້. 
ວິເຄາະສະພາບການດ້ານການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນຂອງວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າສູ່ໃນຂົງເຂດກະສິກຳ ແລະ ສະບຽງອາຫານປຸງແຕ່ງ 
ຢູ່ຫວຽດນາມ
ກໍ່ຄືສະເໜີບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດ
ໂດຍຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດໃນການໜູນຊ່ວຍການຊົມໃຊ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະ ສະບຽງອາຫານປຸງແຕ່ງຢູ່ຫວຽດນາມ 
ເຂົ້າໃນລະບົບຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ AEON ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະ ໃນໂລກ. 
ເປັນເວລາໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ ຕໍ່ມື້, ພວກເຂົາຖືກນຳຕົວເຂົ້າມາເດີນອອກກຳລັງກາຍທີ່ມືດ ແລະ ມືດ. 
ແລະ ບໍ່ວ່າຜູ້ໃດກໍ່ຕາມທີ່ບອກທ່ານວ່າພວກເຂົາບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ຈະປິດບັງແມ່ນບໍ່ໄດ້ຄິດພຽງພໍ. 
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດເຫັນຄວັນຈາກໄຟ... ຢູ່ໃນຮ່ອມພູ Ganges ທາງລຸ່ມຂອງປະເທດອິນເດຍ. 
ທ່ານຟານດິ່ງຟູ່ງ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ແຂວງ ຟູ໋ອຽນ, 
ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນີ້ແມ່ນເຫດການສຳຄັນພິເສດສຳລັບແຂວງ ຟູ໋ອຽນ, 
ດັ່ງນັ້ນ, ວຽກງານຈັດຕັ້ງຕ້ອງໄດ້ຮັບການກະກຽມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ລະອຽດລະອໍ ແລະ ລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທີ່ສຸດ. 
ແລະ ພະຍາດໂປລີໂອ, 
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນຕົວຢ່າງທີ່ມີພະລັງທີ່ ສຸດ. 
ບັ້ນຂົນຂວາຍຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກລະດູຮ້ອນ 2019 ຂອງ ໄວໜຸ່ມແທັງຮ໊ວາ, 
ຈະດຳເນີນແຕ່ເດືອນມິຖຸນາ - ເດືອນສິງຫາ 2019 
ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຫລາຍຢ່າງ, 
ສຸມໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈປະຈັນບານຂອງສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ,  
ຊາວໜຸ່ມໃນການສ້າງສາພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ 11 ເມືອງເຂດ ພູດອຍ ແລະ ບັນດາຕາແສງທຸກຍາກພິເສດ. 
ລະອຽດຂະແໜງອຸດສາຫະກຳປຸງແຕ່ງ, 
ປະດິດສ້າງສືບຕໍ່ແມ່ນກຳລັງແຮງຕົ້ນຕໍຂອງການເຕີບໂຕນີ້ 
ດ້ວຍລະດັບເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 13,5%. 
ທ່ານດັ້ງຈ້ອງທັງໄດ້ເຊື້ອເຊີນບັນດານັກລົງທຶນ ສິງກະໂປມາຄົ້ນຄ້ວາ,ຊອກຮູ້ ໂອກາດ ແລະ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຖາຍບິ່ງ, 
ແລະ ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າແຂວງ ຈະ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈໃນການທຳມາຫາກິນຍາວນານ, 
ແລະ ມີປະສິດທິຜົນຢູ່ໃນທ້ອງຖິ່ນ. 
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມພວມຢືນອັນດັບທີ 3 ໃນຈຳນວນບັນດາປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນທີ່ມີເງິນລົງທຶນໂດຍກົງ ຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າລາວ, 
ດ້ວຍໂຄງການລົງທຶນກວ່າ 400 ໂຄງການ ແລະ ຈຳນວນເງິນລົງທຶນປະມານ 4,2 ຕື້ USD. 
ພາບ: VGP/Quang Hieuການລາຍງານຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກ, 
ຄະນະຈັດຕັ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໄດ້ສົມທົບກັບເວທີປາໄສເສດຖະກິດ (WEF) ເຮັດສຳເລັດການກະກຽມບັນດາລາຍການ ແລະ ເນື້ອໃນ ລະອຽດໃຫ້ແກ່ບັນດາວາລະປະຊຸມ, 
ເປັນເອກະພາບສູງນັບແຕ່ຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມຕະຫຼອດເຮັດເນື້ອໃນຂອງວາລະປຶກສາຫາລື ປະມານ 60 ຄັ້ງ. 
ວາລະປະຊຸມຄະນະຊີ້ນຳລະຫວ່າງຂະແຫນງເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຄັ້ງທີຫນຶ່ງປີ 2018
ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 11 ມັງກອນ, 
ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ເວືອງດີງເຫ້ວ, ຫົວຫນ້າຄະນະຊີ້ນຳ. 
(ພາບ: ໂຮໂກ/TTXVN
ພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມສົ່ງອອກສິນຄ້າໄປຍັງລາວ, 
ວັນທີ 04 ກັນຍາ, ທ່ານນາງ ເລທິເຟືອງຮວາ ທີ່ປຶກສາດ້ານການຄ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈຳລາວ
ໃຫ້ຮູ້ວ່າອົງການຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າຫວຽດນາມປະຈຳລາວໄດ້ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ປະຈຳໄລຍະໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມທີ່ຢາກນຳສິນຄ້າໄປຍັງລາວສົ່ງເຖິງອົງການຮັບຜິດຊອບຂອງລາວເພື່ອແຈ້ງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຢູ່ລາວໃຫ້ມີຄວາມຕ້ອງການ; 
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ພ້ອມກັບວິສາຫະກິດແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຂົນສົ່ງສິນຄ້າລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ. 
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊອກຫາເຫດຜົນສຳລັບເລື່ອງນີ້. 
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີພົບປະສັງສັ, 
ອ້າຍງວຽນແອງຕ໊ວນ, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ
ຢືນຢັນວ່າ: ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວໜຸ່ມຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍກໍ່ຮ່າງສ້າງຕົວ, ສ້າງອາຊີບ, ພັດທະນາ ເສດຖະກິດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ. 
ວັນທີ 13 ທັນວາ, ທ່ານ Jorge Faurie, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ອາກຊັງຕິນມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານເຈີ່ນກວກແຄ໋ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳການຄ້າຫວຽດນາມຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອົງການການຄ້າໂລກ ( WTO) ຄັ້ງທີ11, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Buenos Aires. 
ຄວາມອາຍ: & quot ; ຂໍໂທດ. 
ຂໍໃຫ້ຂໍແລ້ວ.
ຂໍໃຫ້ເປັນຄວາມຜິດ. 
ກໍ່ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ,
ເພື່ອນໜຸ່ມຫລາຍຄົນໄດ້ແບ່ງປັນບາງການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກທີ່ມີຄວາມໝາຍຄື: ການບໍລິຈາກເລືອດກູ້ເອົາຊີວິດ; 
ສອນໃຫ້ເດັກທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໂດຍບໍ່ ເສຍຄ່າ; 
ຊ່ວຍເຫຼືອ ຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ໂດດດ່ຽວປ່ຽວພອຍ; 
ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ
ແລະ ຂ້ອຍຈະໃຊ້ສະມາຄົມນີ້, ເປັນການປຽບທຽບຂອງກົນຈັກ quantum, 
ເຊິ່ງຂ້ອຍບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍຫລາຍ, 
ແຕ່ຂ້ອຍຈະໃຊ້ນີ້ເປັນຂະບວນການເພື່ອອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍໃຊ້ມັນເປັນຕົວຢ່າງປຽບທຽບ
ຊາຍຄົນນີ້ປະຕິເສດທີ່ຈະປະຕິບັດຕາມສົນທິສັນຍາ, 
ທຳມະດາ ແລະ  ຕັດສິນໃຈເຮັດແນວອື່ນ. 
ບັນດາວຽກງານທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນ ສຳຄັນໃນວຽກງານການສ້າງທ່າຮົບໃນໃຈຂອງປະຊາຊົນ 
ແລະ ພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ. 
ແລະຮູບແບບທາງຍ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບສິ່ງທີ່ກ່າວມາຂ້າງເທິງນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສະໝັກໃນຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍ, 
ແຕ່ມັນກໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາໃນວາລະຕ່າງໆ
'' ສະບາຍດີຕອນເຊົ້າອາເມລິກາ. '' 
ມັນແປກແມ່ນບໍ? 
ສະນັ້ນຂໍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າເປີດເຜີຍຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ຢ່າງເປີດເຜີຍກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້ວ່າຄວາມອ່ອນແອແມ່ນບ່ອນກຳເນີດຂອງ ນະວັດຕະກຳ, ຄວາມຄິດສ້າງສັນ ແລະ ການປ່ຽນແປງ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຫມໍ້ຫຸງຕົ້ມ ແລະ ຖົງກອງ ແລະ ເຕົາໄຟ vortex ແລະ ສິ່ງອື່ນໆ, 
ແຕ່ຂ້ອຍມີໂຣກ Marfan. 
ທ່ານປະທານປະເທດເຈີ່ນດ້າຍກວາງຢັ້ງຢືນວ່າ: ພັກ,ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມຍາມໃດກໍເຊື່ອໝັ້ນ, ຕັ້ງຄວາມຫວັງເຂົ້າໃນ ຖັນແຖວນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມເວົ້າລວມ, ນັກທຸລະກິດພາກເອກະຊົນເວົ້າສະເພາະ 
ໃນພາລະກິດຫັນປະເທດຊາດເປັນອຸດສາຫະກຳ, ທັນສະໃຫມ ແລະ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງປະເທດຊາດ, 
ເພື່ອຄາດໝາຍປະຊາຊົນ ຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທຳ, ສີວິໄລ. 
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງສະມາຄົມ ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ 
ຮ່າໂນ້ຍໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ຜູ້ ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ ດີໂອຊິນ 25 ຄົນ ທີ່ເຮັດເສດຖະກິດເກັ່ງ. 
Asian Para Games 2018: ມື້ແຂງຂັນບັນລຸຜົນສຳເລັດຂອງຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມ. 
ແລະ ມັນຊ່ວຍໃຫ້ຂ້ອຍກວດເບິ່ງເວລາສ່ວນຕົວຢູ່ທີ່ ນີ້, ໂດຍບໍ່ຕ້ອງຍົກແຂນສອກ. 
ແຕ່ພວກເຮົາເຫັນຢູ່ທີ່ນີ້ 
ເສັ້ນທາງການບິນທີ່ເຂັ້ມຂົ້ນຂອງລະຫັດ Cassini ສຳລັບພາລະກິດຕ່າງໆ,
ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເຖິງ 45 ການພົບກັບດວງຈັນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, 
ດາວເຄາະ Titan, ໃຫຍ່ກວ່າດາວ Mercury, 
ເຮັດໃຫ້ວົງໂຄຈອນເປັນພາກສ່ວນທີ່ ແຕກຕ່າງກັນຂອງການເດີນທາງພາລະກິດ. 
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນຫວຽດນາມຫງວຽນຈິ໊ຢຸງ, 
ປະທານຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ VBF 2020 
ຖືວ່າ. “ຄຽງຂ້າງບັນດາການຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານໃນການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ 
ກໍ່ຄືສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ, 
ຍັງມີບາງບັນຫາທີ່ ຍັງບໍ່ທັນຈະແຈ້ງ, ໂປ່ງໃສ, ຮັບປະກັນການຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າບັນຫາໄດ້ເທື່ອ. 
ສະນັ້ນຖ້າການຂາຍຫຼຸດລົງ, 
ທ່ານສາມາດເຫັນປັນຫາ ແລະ ຄິດໄລ່ອອກມາ. 
ໂຄງການກໍ່ສ້າງສວນສາທາລະນະເພື່ອ ອາໄລຫາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ 504 ຄົນ 
ເຊິ່ງແມ່ນສາມັນຊົນທີ່ຖືກທະຫານອາເມລິກາເຂັ່ນຂ້າໃນເດືອນ ມີນາ 1968 ທີ່ບ້ານເຊີນໝີ, ຕາແສງຕິ້ງເຄ, ນະຄອນ ກວາງງ້າຍ.
ນີ້ແມ່ນຄຳຢືນຢັນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມກ່າວໃນການຕ້ອນຮັບຄະນະ ສະພາທຸລະກິດ ອາເມລິກາ - ອາຊຽນ, 
ໂດຍທ່ານAlexander Feldman ປະທານ ທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ສະພາດັ່ງກ່າວເປັນຫົວໜ້າ ຄະນະ. 
ນີ້ແມ່ນດອກລີລີ່, 
Arum maculatum, 
ບັນດາຜູ້ມີກຽດ ແລະ ຜູ້ຍິງ ຫລື ລູກງົວໃນປະເທດນີ້. 
ແຕ່ວິທີການທີ່ພວກເຮົາເຮັດວຽກກັບ Jawbone ແມ່ນ ມີເອກະລັກສະເພາະ. 
Esther Perel: ຄວາມລັບເພື່ອ lust ໃນ ສາຍພົວພັນໄລຍະຍາວ 
ກົມທາງລົດໄຟ ນາມນີງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ພາຍໃນເວລາພຽງ 20 ວັນ, ນັບແຕ່ໄດ້ຮັບການເຊື່ອມຕໍ່ຂະບວນລົດໄຟຕູ້ສິນຄ້າສະເພາະສາຍຈີນ - ເອີລົບໄດ້ດຳເນີນການຂົນສົ່ງສິນຄ້າ 4 ຖ້ຽວຈາກນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍເຖິງຜິງສຽງ. 
ສຸດທ້າຍ, ບໍ່ດົນກ່ອນໜ້ານີ້,Craig Venter ໄດ້ສ້າງ ຫ້ອງທົດລອງປອມທໍາອິດ, 
ລາວໄດ້ໃຊ້ຈຸລັງເຄື່ອງທີ່ສັງເຄາະ DNA ເຮັດໃຫ້ເປັນພັນທຸກຳ, 
ແລະ ຈາກນັ້ນກໍ່ສີດໃສ່ອີກຈຸລັງໜຶ່ງ - ລັບົບແຊນບໍ່ແມ່ນມາຈາກຈຸລັງໃໝ່ນີ້
ແລະ ນີ້ຈຸລັງສືບພັນຄືກັນກັບຈຸລັງອື່ນໆ. 
ເພາະວ່າເມື່ອເວົ້າເຖິງຄວາມຄິດສ້າງສັນ ແລະ ຄວາມເປັນຜູ້ນຳພວກເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງມີຜູ້ແນະນຳໃຫ້ເຮັດສິ່ງ ທີ່ພວກເຂົາເຮັດໄດ້ດີທີ່ສຸດ. 
ອຸດສາຫະກຳເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນກຳລັງແຮງທີ່ຈະເຮັດການຄົ້ນຄວ້າ, 
ພຽງແຕ່ໃສ່ຊື່ວ່າ nanotechnology, 
ເຊິ່ງກໍ່ໄດ້ມາຈາກລັດຖະບານ. 
ແລະ ມີການໂທເຂົ້າມາຢ່າງຫລວງຫລາຍເຊັ່ນນີ້, 
'' ສະບາຍດີ ທ່ານ ດຣ Brown, ພວກເຮົາມັກການສົນທະນາຂອງທ່ານTED. 
ມັນມີ ລາຄາບໍ່ແພງ ແລະ ສາມາດກັບບ້ານ ກັບທ່ານ ແລະ ວິທີນັ້ນມັນສາມາດຢືນຢູ່ເທິງໂຕະເຮືອນຄົວຂອງທ່ານ 
ມັນບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນຕູ້ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ ; 
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນພົບວ່າມັນເຮັດໃຫ້ເຮືອນຄົວ ຂອງເຈົ້າເປັນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງໃນການອອກແບບ. 
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາລົດຖີບຂອງຂ້ອຍໄປທີ່ຮ້ານ
- ຂ້ອຍມັກມັນ-ລົດເກົ່,
ແລະ ' ຊ່າງແປງ' ສ້ອມແປງ & quot ; ຕັ້ງຕໍາແໜ່ງລໍ້ອີກ. 
ຖ້າທ່ານໃສ່ຄວາມອາຍໃນຈຳນວນດຽວກັນນີ້ໃສ່ຈານPetri ແລະ ທຳລາຍ ມັນດ້ວຍຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ, 
ມັນຈະບໍ່ລອດ. 
ນັກສຶກສາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ166 ຄົນໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍໃນຄັ້ງນີ້, 
ເຊິ່ງແມ່ນບັນດານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາທີ່ມີຜົນການຮຽນປະເພດເກັ່ງ, ດີເດັ່ນໃນການຮ່ຳຮຽນ ແລະ ໃນການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນສົມບັດໃນ ປີ 2017 - 2018. 
ຕ້ອງມີຄົນຕາບອດຫຼາຍຮ້ອຍຫຼາຍພັນຄົນທີ່ປະສົບກັບພາບລວງຕາເຫຼົ່ານີ້, 
ແຕ່ຢ້ານທີ່ຈະກ່າວເຖິງພວກເຂົາ. 
ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ ຈະຍົກໃຫ້ເຫັນຜົນເລັກໆນ້ອຍໆຂອງຜົນໄດ້ຮັບກ້ອງຈຸລະທັດຢູ່ໂຮງໝໍ5 ແຫ່ງ ໃນ Dar es Salaam 
ທີ່ມີປະຊາກອນ500,000 ຄົນ, 
ເຊິ່ງມີ15,000 ລາຍງານວ່າໄດ້ສຳລັດການທົດສອບແລ້ວ. 
ຂ້ອຍເວົ້າ, " ຖ້າ500 ກາຍເປັນ1,000 ຫລື 2,000 ຊີວິດຂອງຂ້ອຍກໍ່ຈົບລົງ. '' ' 
ຈັນຍາບັນທົ່ວໂລກສາມາດຜະສົມຜະສານຄວາມສະເໝີພາບ ແລະ ຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ຈຳເປັນສຳລັບສະຖາບັນເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອ ເຮັດວຽກຢ່າງມີປະສິດຕິຜົນ. 
ແຕ່ພວກເຮົາກໍ່ບໍ່ຄວນສູນເສຍໂອກາດໃນຄົນຮຸ່ນນີ້, 
ໂດຍສະເພາະ ໃນທົດສະວັດນີ້, 
ກັບປະທານາທິບໍດີໂອບາມາ ແລະ ກັບພົນລະເມືອງທັງໝົດຂອງໂລກ, 
ເພື່ອສ້າງສະຖາບັນໂລກເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມ, ການເງິນ, ຄວາມປອດໄພ ແລະ ການພັດທະນາ, 
ເພື່ອສ້າງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, 
ຄວາມທະເຍີທະຍານໃນການພົວພັນໂລກອີກຄັ້ງ 
ແລະ ຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະເອົາຊະນະບັນຫາທີ່ມີຢູ່. 
ແຕ່ບັນດານັກຂົນຂວາຍໃນຂະແໜງອຸດສາຫະກຳຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ສິ່ງນັ້ນເກີດຂື້ນ. 
ນີ້ແມ່ນເຫດການວັດທະນະທຳມີຄວາມໝາຍເພື່ອໃຫ້ຜູ້ຊົມ ຫວຽດນາມຊອກຮູ້, 
ຄົ້ນຫາກ່ຽວກັບປະຊາຊົນ, 
ຊີວິດການເປັນຢູ່ຫຼາຍບ່ອນໃນໂລກ. 
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມໄດ້ດຶງດູດການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ເປັນ ເວລາ30 ປີ 
ແລະ ໄດ້ດຳເນີນການສະຫລຸບ ຕີລາຄາ, ເພີ່ມເຕີມ
ການກຳນົດທິດໃໝ່ໃນການດຶງດູດກະແສເງິນທຶນນີ້.
ແຕ່ມີການເວົ້າວ່າລາວແມ່ນຜູ້ທີ່ກ່າວປະໂຫຍກ ນີ້: & quot; ເພາະມັນຢູ່ທີ່ນັ້ນ. 
ແລະ Alhura ແມ່ນຊ່ອງທາງໂທລະພາບພາສາອາຣັບ - 
ສະໜັບສະໜູນໂດຍລັດຖະບານສະຫະລັດອາເມລິກາທີ່ໃຫ້ຂ່າວ ແລະ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານແກ່ຫຼາຍກວ່າ 22 ປະເທດອາຣັບ. 
ບໍ່ມີສຽງຢູ່ທີ່ນີ້, ແຕ່ທ່ານສາມາດເຫັນສັດຢືນຢູ່. 
ນ້ອງຍັງສາມາດໄປເຮັດວຽກລ້ຽງຄອບຄົວ ຂອງເຈົ້າ
ແລະ ບໍ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລືມວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍ. 
ພວກເຂົາມີຄວາມຍິນດີທີ່ເລື່ອງຈະຍາວນານ, 
ແລະ ວ່າແຜ່ນດິນໂລກຈະສືບຕໍ່ຫມູນວຽນ. 
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຄວາມສາມັກຄີທັງໝົດ, 
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ,
ເປັນຊ່ວງເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດ. 
ແລະ ຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ສະຫຼຸບວ່າ ບໍ່ພຽງແຕ່ນັກຮຽນແຕ່ວ່າທຸກຄົນກໍ່ຫິວໂຫຍກັບສິ່ງນີ້. 
ຜູ້ຕິດເຊື້ອທີ່ 15 ແມ່ນເດັກຍິງ, ອາຍຸ 3 ເດືອນ,
ດຳລົງຊີວິດຢູ່ຕາແສງກ໊ວດລຶວ, ເມືອງ ບີງຊວຽນ, ແຂວງ ຫວີງຟຸກ, 
ເຊິ່ງມີແມ່ເຖົ້າຖືກຕິດເຊື້ອ nCoV ກ່ອນໜ້ານັ້ນ. 
ເມື່ອສິ້ນສຸດການເສັງຄະນິດສາດໂລກ - World Mathematical Olympiad 2017
 ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຈີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11–12 ສິງຫາ, 
ຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມຄ້ວາໄດ້ 2 ຫຼຽນເງິນ, 7 ຫຼຽນທອງ 
ແລະ ຄ້ວາໄດ້ລາງວັນ 3 ໃນໝູ່ຄະນະ. 
ປີ 2018, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນຈະ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະການສຳຄັນໃນແຜນຮ່າງ “ກໍ່ສ້າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນກາຍເປັນນະຄອນ ສະຫລາດໄລຍະ 2017–2020, ວິໄສທັດຮອດປີ 2025. 
ລາວເວົ້າກ່ຽວກັບວິທີ ການສ້າງບົດເລກໂຈດແມ່ນ ມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍ, 
ແຕ່ໃນການບັນຍາຍຂອງຂ້ອຍ, ນີ້ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໃຫ້ບົດເລກໂຈດແກ່ນັກຮຽນ; 
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ກ່າວເຖິງພວກມັນໃນການສ້າງ ສູດຂອງບົດເລກໂຈດ. 
ຕາມກົມການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, 
ກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ໃນປີ 2017, ຍອດທຶນຈົດທະບຽນໃໝ່ເພີ່ມຕີ່ມອີກ
 ແລະ ປະກອບທຶນຊື້ຫຸ້ນສ່ວນຂອງນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດບັນລຸ ໄດ້ 35 ຕື້ 88 ລ້ານ USD, 
ເພີ່ມກວ່າ 44% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016. 
ພວກເຮົາກຳລັງເຫັນສິ່ງນີ້ເປັນການຊ້ອນກັນຂອງເອເລັກໂຕຣນິກຢູ່ໃນ 3 ໂຄນຂອງອະຕອມຂອງໄຮໂດເຈນ.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຈະເລີ່ມເຫັນຮູບແບບທີ່ກຳລັງເກີດຂຶ້ນນີ້ໃຫ້ຖືກຕ້ອງກວ່າເກົ່າ
ຍ້ອນວາປະຊາຊົນຮຽນຮູ້ການເລົ່າເລື່ອງໃນສື່ໃໝ່. 
ແລະ ຫຼັກການຂອງຄວາມສົງໄສແມ່ນສ່ວນສິງຂອງກົນຈັກ quantum ຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ. 
ຜູ້ກົດປຸ່ມ,ຜະລິດສຽງທີ່ໂດດເດັ່ນພ້ອມກັບສຽງນັ້ນທີ່ທ່ານສາມາດແຈ້ງເຕືອນກັບພຶດຕິກຳສະເພາະ. 
ວັນທີ 20 ກຸມພາ ໜັງສືພິມລາວພັດທະນາຂອງສະມາຄົມນັກຂ່າວລາວ
ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ວົງເງິນການຄ້າລາວ - ຫວຽດນາມໃນປີ 2018 ບັນລຸກກ່ວາ 1 ຕື້ USD, 
ເພີ່ມຂຶ້ນ13% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017, 
ລື່ນກາຍຄາດໝາຍເຊິ່ງລັດຖະບານ 2 ປະເທດ ວາງອອກ. 
ສະນັ້ນ ໃນເວລານັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈເຮັດສິ່ງ ນີ້. 
ການສົ່ງອອກຜະລິດກະສິກຳ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົ່ງ, ອາຫານທະເລ ຄາດວ່າຈະບັນລຸ ກວ່າ 5,3 ຕື້ USD ໃນ 2 ເດືອນ ຕົ້ນປີ2020. 
ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ - 
ເສົາຄໍ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ 
ທີ່ພິທີສ້າງຕັ້ງຄະນະ ຊີ້ນຳແຜນຮ່າງ (ພາບ: TTXVN) 
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມເປັນຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳ
ມີພາລະໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິກາຊ່ວຍ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳ, ປະສານງານ, ເລັ່ງລັດການເຄື່ອນໄຫວຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດແຜນ ຮ່າງ“ພັດທະນາລະບົບພູມປັນຍາຫວຽດນາມໃນຮູບແບບດີຈີຕອນ”
ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ, 
ບັນດາຂະແໜງການ, 
ບັນດາຂົງເຂດ, ຕາມເຂດ, ພາກ. 
ນັກວິລະຊົນລາວັນເກົ່າ - 
ພົນລະເມືອງດີເດັ່ນນະຄອນຫຼວງ ປີ2019 
ແລະ ພວກເຂົາຈຳເປັນຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮາກຖານ, 
ເມື່ອທ່ານຄິດກ່ຽວກັບວິທີການຂອງລັດຖະບານ. 
ທີມບານເຕະຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າ Top 100 ຂອງໂລກໃນຕາຕາລາງຈັດອັນດັບ FIFA 
ສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນໃຫຍ່ຫຼວງ. 
ມັນບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງນັກວິທະຍາສາດ ແລະ ຈັນຍາບັນທີທີ່ມັກຄິດ ແລະ ຂຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້. 
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຫລີກລ່ຽງບໍ່ໄດ້, 
ຂີ້ຮ້າຍ, ແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າແມ່ນຂ້ອຍມີຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເຕັມທີ່ຕໍ່ມໍລະດົກທີ່ຄົນເຮົາປະຖິ້ມໄວ້ເມື່ອ ພວກເຂົາຕາຍ.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງ ແຂວງ ກອນຕູມ ແລະ ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ 
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດສະແດງອອກວ່າຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກດີໃຈຫຼາຍປານໃດເມື່ອໄດ້ໄປອີກຂ້າງໜຶ່ງ. 
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຫາກໍອະນຸມັດຜ່ານການຈັດເຂດເສດຖະກິດ ແຄມທະເລກວ໋າງອຽນ(ແຂວງ ກວ໋າງນິງ) ເຂົ້າໃນແຜນ ຜັງພັດທະນາບັນດາເຂດເສດຖະກິດແຄມທະເລຢູ່ຫວຽດນາມຮອດ ປີ 2020. 
ພວກເຮົາມີໂອກາດເປີດກວ້າງ, ເພາະວ່າສະໝອງໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ ມາເປັນເວລາດົນ 
ແລະ ໂອກາດເປີດກວ້າງນັ້ນເກີດຂື້ນໃນ 3 ປີທຳອິດຂອງຊີວິດ. 
ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຄາດເດົາໄດ້ວ່າບໍ່ມີໃຜໃນຫ້ອງນີ້ ເຂົ້າໃຈ 4 ເງື່ອນໄຂທຳອິດນີ້. 
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຄົ້ນຄ້ວາ5 ໂຄງການຄົ້ນຄ້ວາ ທີ່ AlloSphere ເຊິ່ງຈະ ພາທ່ານຈາກຂໍ້ມູນທາງຊີວະພາບຍັກໃຫຍ່ຈົນເຖິງແຮງດັນໄຟຟ້າ. 
ຜູ້ອອກແບບ Yves_Behar ຄົ້ນພົບຮາກຖານຂອງຄວາມຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອ ປຶກສາຫາລືໜຶ່ງໃນບັນດາລາຍເຊັນຂອງລາວທີ່ໄດ້ສ້າງອອກ.
ຈາກນັ້ນ, ລາວກ້າວໄປຫາເຄື່ອງມືທີ່ແປກໆ, ບໍ່ຄາດຄິດ ແລະ ເຄື່ອງມືທີ່ສະຫງ່າງາມທີ່ລາວກຳລັງສ້າງ
ລວມທັງ `` ລາຄາ laptop 100 $. `` 
ນີ້ແມ່ນພະແນກມະນຸດວິທະຍາສາດ Forensic
ແລະ ໃນຕົວຢ່າງຫົກກຸ່ມໃນເວລາໃດກໍ່ຕາມປະມານ 75 ສົບແມ່ນ ກຳລັງຖືກສຶກສາໂດຍນັກວິທະຍາສາດ ແລະ ຊ່ຽວຊານ Forensic 
ຜູ້ທີ່ສົນໃຈໃນການຕິດຕາມອັດຕາການເສື່ອມໂຊມຂອງສົບ. 
ເມື່ອໃດທີ່ຂ້ອຍຢາກໂດດເຂົ້າໄປໃນຮູບນີ້ 
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍຊື້ແວ່ນຕາ3D ສີແດງ ແລະ ສີຟ້າ, 
ຢືນຢູ່ໃກ້ໜ້າຈໍ, 
ແຕ່ຍັງບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າສາມາດຍ່າງອ້ອມ ແລະ ແຕະພວກມັນໄດ້. 
ຄວາມຮູ້ສຶກຜິດແມ່ນ " ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ. " 
ຂ້ອຍຄິດວ່າໂຄງການ ນີ້ໃຫ້ພວກເຮົາກ້າວໄປ. 
ທຳອິດທີ່ຈະເຫັນວັດຖຸທີ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນມາກ່ອນ. 
ຖ້າພວກເຮົາສະຖາປະຕະຍາກຳເລີ່ມຄິດກ່ຽວກັບການອອກແບບວັດຖຸບໍ່ ແມ່ນວັດຖຸ, ແຕ່ເປັນຂັ້ນຕອນການສ້າງວັດຖຸດຽວນີ້, 
ພວກເຂົາເຄີຍໄດ້ຍິນສຽງຂອງເຄື່ອງຈັກ, 
ແລະ ພວກເຂົາກໍ່ກັບມາອີກ, 
ແລະ ຂຸດເອົາຖົ່ວດິນເຫຼົ່ານີ້, 
ຈາກກະຕ່າຂອງຫຼຽນຢູ່ນັ້ນ. 
ລາວກຳລັງລົມກັບຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຄວາມເຂົ້າໃຈກັບຄົນເຈັບ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວ, ພວກເຂົາຫລາຍໆຄົນກໍ່ເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບຈາກຫ້ອງຂອງພວກເຂົາ ແລະ ຖ່າຍຮູບກັບພວກເຮົາ. 
ແລະ ຂ້ອຍຮັກຄວາມສະນິດສະນົມແບບນີ້ເຊິ່ງເປັນໂຊກດີຫຼາຍ, ເພາະວ່າ ຂ້ອຍເດີນທາງໄປກັບ couchsurfing ຫຼາຍ. 
ຜ່ານການສ້າງຕັ້ງ ແລະ ພັດທະນາມາເປັນເວລາ 74 ປີ, 
ປະຈຸບັນ VOV ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນອົງການເພື່ອຈັດສົ່ງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະ ລັດເຖິງປະຊາຊົນເທົ່ານັ້ນ, 
ຫາກຍັງແມ່ນເວທີປາໄສທີ່ ໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນ. 
ທ່ານພຽງແຕ່ຕ້ອງການນຳເອົາເຄື່ອງມືຂອງສະຕະວັດທີ 21 ເພື່ອຈັດການກັບບັນຫາທີ່ລັດຖະບານກຳລັງປະເຊີນຢູ່. 
ໂດຍຕອບສະໜອງວັນຜູ້ອາສາສະໝັກສາກົນ (5 ທັນວາ), 
ຕອນເຊົ້າວັນທີ2 ທັນວາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມໄດ້ປຸກລະດົມການເສັງຂຽນດ້ວຍຫົວເລື່ອງ “ຂ້າພະເຈົ້າສະໝັກໃຈ 2019” 
ແລະ ເປີດຕົວກຸ່ມນັກອາສາສະໝັກສະພາກາແດງຈຳນວນ ໜຶ່ງທີ່ຂຶ້ນກັບສູນກາງສະພາດັ່ງກ່າວ. 
ແມ່ນແມງຍັກໃຫຍ່, ພວກເຂົາເອົາເຊືອກໃສ່ປີກຂອງ ພວກເຂົາ. 
ຄັ້ງໜຶ່ງນາງເວົ້າວ່ານາງໄດ້ເຫັນຜູ້ຊາຍໃສ່ເສື້ອລາຍຢູ່ໃນຮ້ານອາຫານ. 
ມີພາກສ່ວນອື່ນຂອງສະຫມອງທີ່ມີສ່ວນຮ່ວມ ໃນການກຳນົດ ແລະ ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມວຸ້ນວາຍຂອງເຮືອນ ແລະ ພູມສັນຖານ. 
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານຖືກກັກຂັງ, ຖືກຕ້ອງບໍ່. 
ເນື່ອງຈາກວ່າໃນທາງທີ່ທ່ານສາມາດເວົ້າວ່າການຮ່ວມເພດບໍ່ແມ່ນສິ່ງ ທີ່ທ່ານເຮັດເທົ່ານັ້ນ.. 
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ໄດ້ຊອກຫາທີ່ດິນໜຶ່ງຕອນເພື່ອປູກພືດ ເພື່ອເພີ່ມສະບຽງອາຫານ. 
ສະນັ້ນການປີນພູນີ້ແມ່ນບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຍັງ ເລີຍ. 
ຮູບຖ່າຍ 150 ແຜ່ນພ້ອມກັບວັດຖຸພັນຕ່າງໆໄດ້ວາງສະແດງດ້ວຍເນື້ອໃນແມ່ນ 3 ຫົວເລື່ອງລວມມີ: “ ອະທິປະໄຕ ທະເລ ໝູ່ເກາະ ” 
ໄດ້ວາງສະແດງແຜນທີ່ - ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບທະເລໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ດ້ວຍທຸງຊາດຢູ່ເຈື່ອງຊາ, ເຮືອນຮ້ານຍາມ DK1, 
ບັນດາກ່ຳປັ່ນທີ່ປະຕິບັດງານບົນທະເລພ້ອມດ້ວຍ ວັດຖຸເອກະສານກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕ ຫວຽດນາມໃນໝູ່ເກາະຮ່ວາງຊາ. 
ບົດຂຽນສາມາດເປັນເລື່ອງໃດກໍ່ ໄດ້, ບາງເລື່ອງມັນແມ່ນເລື່ອງຈິງ. 
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ຊຸດຝຶກຊ້ອມທຳອິດຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມໃນທ້າຍປີ 2018. 
ແລະ ຄົນຮຸ່ນຫລັງໃນອະນາຄົດຈະຕ້ອງອິດສາຂອງພວກເຮົາ. 
ນີ້ແມ່ນຮູບພາບທີ່ລະອຽດອ່ອນພໍສົມຄວນສຳລັບການຄາດຄະເນໃນໜ້າຈໍພວກຂ້ອຍເວລາໃດກໍ່ເຮັດຈັ່ງຊັ້ນ. 
ບໍ່ສາມາດເຊົາໄດ້. 
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ພວກເຂົາມີກົນໄກໃນການຈັດຕັ້ງກິ່ນທັງໝົດເຫລົ່ານີ້ ແລະ ສື່ສານກັບມັນ. 
ພະອາຈານໃຫຍ່ທິກດຶກທ້ຽນເປັນຊາວຫວຽດນາມ ຄົນທຳອິດໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊທີ່ມີກຽດນີ້. 
ແລະ ນີ້ຍັງຈະເປັນໂອກາດ 4 ເດືອນສຳລັບຂ້ອຍທີ່ຈະມາຕອບຄຳຖາມທີ່ກົງໄປກົງມາກັບຄຳຖາມ''. ຍ້ອນຫຍັງ? 
ແຕ່ມັນເປັນໜ້າສົນໃຈແທ້ໆສຳລັບຂ້ອຍ ແລະ ຮູ້ວ່ານົກເຫຼົ່ານີ້ກຳລັັງປັບຕົວໃນແບບ ທີ່ບໍ່ທຳມະດາ. 
ຖ້າຫາກບັນດາການປຶກສາຫາລືປະສົບຜົນສຳເລັດ, RCEPຈະແມ່ນສັນຍາການຄ້າຫລາຍຝ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ, 
ລວມມີ10 ປະເທດອາຊຽນແລະ ຈີນ, ອິນເດຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ ພ້ອມກັບ ນິວຊີແລນ. 
ຂ້ອຍຮູ້ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງທີ່ແຕ່ງງານມາເປັນເວລາ 25 ປີທີ່ຢາກໃຫ້ເມຍຂອງລາວເວົ້າ ວ່າ, 
" ຂອບໃຈສຳລັບ ການດູແລທຸກຢ່າງເພື່ອຂ້ອຍຈະໄດ້ຢູ່ ເຮືອນນຳເດັກນ້ອຍ, '' 
ແຕ່ບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍຢາກໄດ້ ຍິນປະໂຫຍກນັ້ນ. 
ມັນເປັນເລື່ອງຕະຫຼົກທີ່ບໍ່ດີ, 
ແຕ່ເລື່ອງຕະຫລົກທີ່ເຮັດໃຫ້ຜູ້ໃດຜູ້ ໜຶ່ງເລົ່າເລື່ອງທີ່ດີ. 
ລວມທັງໝົດ7 ຄົນຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ລະບຸຊື່ທີ່ເຂົ້າໄປໃນນັ້ນ ແມ່ນຢູ່ໃນຊຸດຊັ້ນໃນເທົ່ານັ້ນ. 
ຂ້ອຍເປີດiPodຟັງເພັງ, 
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຕື່ນເຕັ້ນທີ່ສຸດເທົ່າທີ່ຈະເຮັດໄດ້ແຕ່ດ້ວຍຄວາມອົດກັ້ນ - 
ແລະ ຈາກນັ້ນຂ້ອຍກໍ່ໂດດລົງນ້ຳ. 
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ແຂວງບິ່ງເຢືອງໄດ້ປຸກລະດົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນທີ່ຢູ່ພາຍໃນ ແລະ ນອກແຂວງ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ລາຍການບຸນເຕັດເພື່ອຄົນທຸກຍາກ, 
ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນໃຫ້ບັນດາໂຄງການຂອງສະພາກາແດງທຸກຂັ້ນ, 
ປະກອບສ່ວນຫລຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ, 
ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, 
ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, 
ຕົວເມືອງສະຫຼາດ ແລະ Baxter, 
ຂ້ອຍເຫັນ, ຍ້ອນວ່າຄື້ນທຳອິດຂອງຫຸ່ນຍົນແມ່ນຄົນທຳມະດາທີ່ສາມາດພົວພັນກັບສະຖານທີ່ອຸດສາຫະ ກຳ. 
2 ປີຕໍ່ມາ, ຂ້ອຍແມ່ນຄົນທຳອິດທີ່ໄດ້ເຕັ້ນໄປຫາ BASE ຈາກ Matterhorn, 
ເປັນພູເຂົາທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍທີ່ຫຼາຍຄົນຮູ້. 
ພວກເຮົາຕ້ອງ ສ້າງສາຍພົວພັນທີ່ແທ້ຈິງລະຫວ່າງ ບັນດາປະເທດທີ່ຮັ່ງທີ່ສຸດ ແລະ ທຸກຍາກທີ່ສຸດ, 
ໂດຍອີງໃສ່ຄວາມປາດຖະຫນາຂອງພວກເຮົາທີ່ ປະເທດເຫຼົ່ານີ້ ສາມາດຈັດການກັບຕົນເອງໃນການລົງທືນທີ່ຈຳເປັນໃນການເຮັດທຸລະກິດ, 
ສະນັ້ນ, ອາຟຣິກາຢູ່ການເປັນຜູ້ນຳເຂົ້າອາຫານ ແຕ່ແທນທີ່ຈະເປັນຜູ້ສົ່ງອອກອາຫານ. 
ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Loh Chin Hua,  ຜູ້ອຳນວຍການຝ່າຍບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ Keppel Land Limited (ສິງກະໂປ)  
ໃນວັນທີ 4 ເມສາ. 
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງຢາຕ້ານເຊື້ອໃນປະເທດນີ້ບໍ່ແມ່ນສຳລັບມະນຸດ, ແຕ່ສຳລັບສັດລ້ຽງ. 
ແລະສຸດທ້າຍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຍຸດຕິທຳທີ່ຈະເວົ້າວ່າສາເຫດຫຼັກ ທີ່ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນທົ່ວໄປຂັດກັບຄວາມເຖົ້າແມ່ນຍ້ອນຄວາມ ສັບສົນ ທົ່ວໂລກທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອະທິບາຍມາ, 
ພຽງແຕ່ມີເຫດຜົນເທົ່ານັ້ນ. 
ໄຂງານມະໂຫລານຟິມຮູບເງົາເອກະສານເອີລົບ - ຫວຽດນາມຄັ້ງທີ 9 
ສະນັ້ນຖ້າພວກເຮົາເລີ່ມເຂົ້າໃຈ 
ແລະ ພວກເຮົາຕ້ອງການສຸຂະພາບ ແລະ ການພັດທະນາຢ່າງແທ້ຈິງ, 
ພວກເຮົາສາມາດປ່ຽນຊຸມຊົນ ແລະ ພວກເຮົາ ສາມາດປ່ຽນປະເທດຕ່າງໆ. 
ທ່ານມີຄວາມສະໜິດສະໜົມ ທາງດ້ານ ຮ່າງກາຍກັບຄອບຄົວທີ່ນັ່ງຢູ່ຂ້າງທ່ານ. 
ແຕ່ວ່າທ່ານຍັງມີເສລີພາບໃນການ ເດີນທາງໃນດິນແດນພະຈົນໄພຢູ່ໃນໃຈຂອງທ່ານ. 
ພວກເຮົາສາມາດປັບປ່ຽນການປັບຂະໜາດເພື່ອສ້າງຮູບຮ່າງ ຫລື ຮູບຊົງນີ້. 
ຕໍ່ໜ້າຜົນສະທ້ອນຂອງໂລກພະຍາດ Covid-19, 
ກະຊວງອຸດສາຫະກິດ ແລະ ການຄ້າຫວຽດນາມໄດ້ແກ້ໄຂການເໜັງຕີງຂອງຕະຫຼາດຢ່າງວ່ອງໄວ, 
ເປັນເຈົ້າການຊີ້ນຳບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດຕ່າງໆ ມີແຜນການຮັບມືກັບສະພາບການດັ່ງກ່າວໂດຍໄວ. 
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫລີມສະຫລອງ 70 ປີ ແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ ນັກຮົບເສຍສະຫລະ ຊີວິດເພື່ອຊາດ( 27/7/1947 - 27/7/2017)
ວັນທີ 13ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດດັ້ງທິຫງອກທິ້ງໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວນະໂຍບາຍຄອບຄົວ  ແລະ ນັກຮຽນທຸກຍາກຜ່າງຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ ເມືອງ Con Dao, Ba Ria - ແຂວງ Vung Tau. 
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງ, 
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈິ້ງດິ່ງຢູ້ງ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງດ່ານັ້ງ - ກວາງຫງາຍ ແມ່ນໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ຄົມມະນາຄົມທີ່ສຳຄັນ
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງບັນດາເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມຂອງພາກກາງ. 
ລາວໄດ້ໃຊ້ລີງນົກຮັງ, 
ສາຍໃຫ້ພວກເຂົາຕິດຕາມກວດກາສະໝອງຂອງພວກມັນໃນຂະນະທີ່ພວກມັນເຄື່ອນຍ້າຍ, 
ໂດຍສະເພາະແມ່ນການສັງເກດການເຄື່ອນໄຫວຂອງແຂນຂວາ. 
ພວກເຮົາຄວນຊອກຫາຈຸດເລີ່ມຕົ້ນ, 
ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດລົງທຶນເຂົ້າຂະແໜງການຄົ້ນຄວ້າຢ່າງຫ້າວຫັນ. 
ຂ້າພະເຈົ້າຍັງບໍ່ທັນເຫັນຄົນທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຮ້ອນພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າບາງຄົນຕ້ອງການ. 
ດັ່ງນັ້ນ, ຜູ້ທີ່ໄປທົ່ວປະເທດຈີນຊອກຫາອາຫານຈານແຊ່ຂົ້ວປະສົມ
ນີ້ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບ ຍີ່ປຸ່ນທີ່ມາຢູ່ນີ້ ແລະ ເວົ້າວ່າ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າມີອາຫານທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍເອີ້ນວ່າ'' ສິ່ງເສດເຫຼືອ & quot; , 
ແລະ ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ສຸດ- ຖືກບໍ? 
ພວກເຮົາເອົາແກັບເຫລົ່ານີ້ດ້ວຍແສງສີຟ້າ ແລະ ປູກພວກມັນໄວ້ ໃນຊັ້ນຂອງຈຸລັງຢູ່ເຄິ່ງກາງຂອງ Retina ຢູ່ ທາງຫລັງຂອງຕາ ແລະ ຫັນເປັນກ້ອງຖ່າຍຮູບ. 
ມັນຄ້າຍຄືການວາງກະດານແສງຕາເວັນໃສ່ຈຸລັງປະສາດເພື່ອ ເຮັດໃຫ້ພວກມັນມີຄວາມອ່ອນໄຫວຕໍ່ແສງສະຫວ່າງ. 
ຄຳຕອບແມ່ນມາຈາກການທົດລອງວິທະຍາສາດກ່ຽວກັບພຶດຕິກຳທີ່ດຳເນີນໃນລະດູຮ້ອນທີ່ ໜຶ່ງ, ເມື່ອ10 ປີກ່ອນ, 
ແລະ ພຽງແຕ່ 90 ກິໂລແມັດກ່ອນໜ້ານີ້, 
ໃນ San_Marcos, California. 
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ປື້ມຫົນີ້ເບິ່ງຄືວ່າມັນຕົວະທ່ານ, 
ສະນັ້ນ ສິ້ນຫວັງ ແລະ ສິ້ນຫວັງ, 
ວິທີທີ່ຄົນຕິດເຫຼົ້າຈະເປັນແນວໃດ. 
ສູ້ຊົນສຳເລັດແຜນການຖອນທຶນ, 
ຫັນວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນໃນປີ 2017. 
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “5G ແລະ ສັກກະລາດດີຈີຕອນ - 5G and the Digital Era”, 
ໃນ 2 ວັນດຳເນີນກອງປະຊຸມດັ່ງເກົ່າ, 
ບັນດາ ນັກຄຸມຄອງບໍລິຫານ, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການຄຸ້ມຄອງຍຸດທະສາດການພັດທະນາຄວາມຖີ່ໂທລະສັບມືຖື ແລະ ວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍ 5G, 
ລວມມີເຕັກໂນໂລຢີ, ການແບ່ງປັນ ແລະ ນຳໃຊ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄວາມຖີ່, ມາດຕະຖານຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ N  
ແລະ ຮູບແບບການດຳເນີນທຸລະກິດການບໍລິການ 5G. 
ນີ້ແມ່ນສອງສັດທີ່ຖືກສ້າງຂື້ນເພື່ອຊ່ວຍປະຢັດສັດທີ່ໃກ້ຈະສູນພັນ. 
ບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງຄຸນຄ່າດ້ານເສດຖະກິດເທົ່ານັ້ນແຕ່ມັນຍັງສ້າງຄຸນຄ່າໃຫ້ແກ່ສັງຄົມອີກດ້ວຍ. 
ດັ່ງນັ້ນ 90 ເປີເຊັນຂອງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃນ 5 ຊົ່ວໂມງຂອງການກຽມຕົວໃນແຕ່ລະອາທິດແມ່ນເພື່ອໃຫ້ໄດ້ພື້ນຖານທີ່ໜັກແໜ້ນສຳລັບບັນຫາຕ່າງໆເຊັ່ນນີ້ 
ໃນປື້ມຕຳລາຮຽນແຕ່ລະແຫ່ງ ແລະ ຈັດຕັ້ງມັນຄືນໃໝ່ດ້ວຍວິທີການສະຫນັບສະຫນູນໃນການສະຫນອງຫລັກການຂໍ້ຜົນດ້ານຄະນິດສາດ ແລະ ການກຽມປັບປ້າຍຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ. 
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກແຮງງານ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມເມືອງ Hai Phong . 
ເອກະສານ, ວັດຖຸພັນກ່ວາ 200 ຢ່າງທີ່ນຳມາວາງສະແດງໄດ້ແນະນຳບົດບາດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, 
ໃນການລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງແລະ ລະດົມ ກຳລັງໃຈທົ່ວປວງຊົນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ. 
ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະ ທົ່ວກອງທັບຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດ ແລະ ຄຸນປະໂຫຍດຂອງຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໃນ ໄລຍະປະຈຸບັນ; 
ປຸກລະດົມທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານຮ່ຳຮຽນ ແລະ ປະຕິບັດຕາມແນວຄິດຄຸນສົມບັດ  ແບບແຜນ ການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, 
ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 12 ຂອງພັກໄດ້ຢ່າງມີໄຊ. 
ສະນັ້ນ ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນຂ້ອຍປັບຕົວ '' Cloudburst & quot; 
ສຳລັບຊິ້ນສ່ວນເພື່ອໃຫ້ກຽດແກ່ເວລາລໍຖ້າທີ່ ງຽບສະຫງັດ 
ແລະ ນັກສະແດງຈະຮ້ອງສູ່ຄວາມງຽບສະຫງົບແທນທີ່ ຈະພະຍາຍາມໃຫ້ຊັດເຈນໃນເວລາດຽວກັນ. 
ແລະ ຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ໂດດເດັ່ນໃນຂົງເຂດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ ແລະ ເຈົ້າເຫັນຄະແນນເຫລົ່ານີ້ເບິ່ງບໍ່ດີ, 
ແຕ່ແນ່ນອນວ່າມັນບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ວ່າຂ້ອຍຈະ ເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂາດການຈັດພາສາ. 
ຮ່ວມກັບເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງນັກແຕ້ມກາຟິກຂອງ ພວກເຮົາ, 
ພວກເຮົາວາງແຜນສູດການຄິດໄລ່ສັບສົນທີ່ສາມາດເປັນຕົວແທນໃຫ້ແກ່ເວລາ ແລະ ສະຖານທີ່, 
ເບິ່ງເຫັນ ແລະ ສຽງ. 
ວັນທີ30 ພຶດສະພາ, ທະນາຄານ ແຫ່ງລັດຫວຽດນາມມີຂໍ້ມູນຂ່າວຢ່າງເປັນທາງການ, 
ພາຍຫລັງກະຊວງການເງິນອາເມລິກາຍົກອອກບັນຊີລາຍຊື່ ບັນດາປະເທດຕ້ອງຕິດຕາມກວດກາ, 
ຊື່ງລວມມີ: 9 ປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ. 
ແຕ່ທັນທີທັນໃດວຽກຂອງຂ້ອຍກໍ່ແຕກຕ່າງຈາກຂ້ອຍຢູ່ນີ້ ແມ່ນເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ, 
ເວົ້າກັບຜູຄົນທາງໃນ. 
ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍ ແລະ ລາງວັນດ້ວຍເງິນສົດໃຫ້ບັນດາຄູຝຶກ, ນັກກິລາ
ທີ່ຍາດໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນຢູ່ ASIAD 18 ລວມມູນຄ່າ 65 ລ້ານດົ່ງ. 
ແລະ ໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວມັນເປັນໄປໄດ້ແລ້ວທີ່ຈະຮູ້ວ່າພາກສ່ວນທີ່ ແຕກຕ່າງກັນຂອງສະໝອງທີ່ເບິ່ງເຫັນໄດ້ຖືກເປີດໃຊ້ໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາມີຄວາມ ຫລົງໄຫຼ. 
ພິສູດວ່າສິ່ງຕ່າງໆສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້ແທ້ໆ, 
ທ່ານສາມາດຊອກຫາອາຫານປອດ ສານພິດຢູ່ ຫ້າງສັບພະສິນຄ້າແລະ ແມ່ນແຕ່ຢູ່ໃນຮ້ານອາຫານໄວ. 
ແລະນີ້ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຫ້ອງສະໝຸດຂອງກອງປະຊຸມທີ່ໃຫ້ບໍລິການຫໍສະໝຸດແຫ່ງຊາດ ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າແກ່ຄົນພິການຕາບອດແລະວິໄສທັດ, 
ແລະ ສິ່ງພິມຕ່າງໆທີ່ພວກເຂົາເລືອກລົງແມ່ນມີຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ອ່ານສ່ວນໃຫຍ່. 
ພິທີເຄື່ອນທັບຄະນະນັກກິລາຕອນເຊົ້າວັນທີ28 ກັນຍາ, 
ຢູ່ໂຮ່ຈີມິນ, ສະຫະສະມາຄົມParalympic ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບພະແນກວັດທະນະທຳ ແລະ ກິລາໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງພິທີເຄື່ອນທັບຄະນະນັກກິລາພິການຫວຽດນາມ 
ເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກຳກິລາຄົນພິການອາຊີປີ 2018 (Asian Para Games 3 Indonesia 2018). 
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກຳ ມີສະມາຊິກ75ຄົນ, 
ໃນນັ້ນມີນັກກິລາ 52 ຄົນ, ຄູຝຶກ 11 ຄົນ
ແລະ ຫົວໜ້າຄະນະແມ່ນທ່ານຫວູເທ໊ຟຽດ, 
ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະສະມາຄົມ Paralympic ຫວຽດນາມ. 
ເຄື່ອງມືຂອງເຄືອຂ່າຍສັງຄົມ, 
ພວກມັນແມ່ນກອງໄຟດິຈິຕອນທີ່ຜູ້ຊົມມາເຕົ້າໂຮມກັນເພື່ອຟັງເລື່ອງຂອງພວກເຮົາ. 
ຕາມບົດລາຍງານນີ້, 
ສຳລັບຫວຽດນາມແລ້ວ, 
ບັນດາສັນຍາການຄ້າຫລາຍຝ່າຍຄື: CPTPPຈະເພີ່ມເຕີມກຳລັງໜູນໃຫ້ຮູບແບບການເຕີບໂຕໂດຍອີງໃສ່ການລົງທຶນ ແລະ ສົ່ອອກ ຂອງຫວຽດນາມ. 
ໄລ່ມາຮອດເດືອນກໍລະກົດ2019, ຫວຽດນາມໄດ້ຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວເກືອບ 9,8 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ, 
ເພີ່ມຂຶ້ນ7,9 %ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2018. 
ໃນວັນນີ້, ຄວາມຮຸນແຮງໄດ້ ຫຼຸດລົງ ຢາງໜ້ອຍ70 %. 
ໂອກາດເພື່ອໃຫ້ນັກຂ່າວສາກົນຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວັດທະນະທຳ , ຊາວຫວຽດນາມ
ວຽກງານພິທີການ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ພະລາທິການໄດ້ຮັບການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ
ເພື່ອຕ້ອນຮັບປະທານາທິບໍດີ 6 ທ່ານ ແລະ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຂອງ 6 ປະເທດ, 
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງຫຼາຍປະເທດ ອື່ນໆນັບແຕ່ຢູ່ສະໜາມບິນ,
ກະກຽມຍານພາຫະນະໄປມາ ແລະ ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ. 
ສິ່ງທີ່ຂະແໜງການລັດໄດ້ເຮັດໃນຕົວຢ່າງທີ່ຜ່ານມາ ແລະ ໃນ ຫຼາຍໆສິ່ງອື່ນໆ, 
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເອງ ແລະ ເພື່ອນຮ່ວມງານອື່ນໆເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ຄືການເຮັດຫຼາຍກວ່າ ສຸມໃສ່ການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງ.  
ກ່ອນອື່ນໝົດ, 5 ສັນຍານທີ່ທ່ານກຳລັງສອນ ແລະ ຮຽນຮູ້ຄະນິດສາດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງໃນຫ້ອງຮຽນ. 
ແລະ - - ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍໄດ້ພົບເຫັນຍາດພີ່ນ້ອງຂອງນາຍພົນTso Tso ຈຳນວນໜຶ່ງທີ່ຍັງອາໄສຢູ່ໃນເມືອງນ້ອຍ ນັ້ນ. 
ວັນທີ16 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບໄລຍະ 2 ປີ
ແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດແຜນຮ່າງ“ພັດທະນາວັດທະນະທໍາການອ່ານໃນວົງຄະນະຍາດຮອດປີ 2020, 
ກໍານົດທິດຮອດປີ 2030”. 
ຜົນສຳເລັດຂອງຄະນະນັກຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການເສັງ Olympic ຄະນິດສາດສາກົນ
ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າ ຂອງກະຊວງສຶກສາ ແລະ ບຳລຸງສ້າງໃນວຽກງານບຳລຸງສ້າງນັກຮຽນ ດີເດັ່ນ, 
ກໍ່ຄືຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນການພົບເຫັນ, ບຳລຸງນັກຮຽນເກັ່ງ.
ມີສິ່ງໃດແດ່ທີ່ພວກເຮົາກຳລັງເຮັດມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບການປ່ຽນແປງຊີວິດ? 
ສິ່ງທຳອິດທີ່ລາວເຫັນແມ່ນຜ້າເຊັດຕົວຢູ່ກາງອາກາດ. 
ນັກເຕັ້ນລຳພື້ນເມືອງທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງອິນເດຍ Ananda Shankar Jayantໄດ້ຖືກກວດພົບວ່າເປັນມະເລັງໃນປີ2008. 
ນາງໄດ້ແບ່ງປັນວ່ານາງບໍ່ພຽງແຕ່ປະເຊີນກັບການເຈັບເປັນຂອງນາງເທົ່ານັ້ນແຕ່ຍັງເຕັ້ນອີກດ້ວຍເຖິງວ່າຈະມີມັນ . 
ນາງຍັງໄດ້ສະແດງການເຕັ້ນເພື່ອເປັນສັນຍາລັກຂອງພະລັງງານທີ່ຊ່ວຍນາງໃນຊ່ວງ ເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.  
ຄືກັບວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ່, '' ຊີວິດແມ່ນຫນ້າເບື່ອ. '' 
ໃຜຢາກເວົ້າແນວນັ້ນ? 
ທ່ານລັດຖະມົນຕີຫງວຽນງອັກທ້ຽນຫວັງວ່າ: ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີທ່ອງທ່ຽວ ອາຊຽນ+3ຄັ້ງທີ 18 ຈະແມ່ນເວທີປາໄສແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນແຂກທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍ, 
ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໝວດຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, 
ຜ່ານນັ້ນ, ຍົກສູງ ການພົວພັນຮ່ວມມືທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງອາຊຽນກັບຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, 
ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ
ແລະ ປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບ, 
ການຮ່ວມມື ແລະ ວັດທະນາຖາວອນຂອງອາຊຽນກໍ່ຄື 3 ປະເທດ ພາກ ພືນໃນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ. 
ບົດລາຍງານແງ່ຫວັງພະລັງງານຫວຽດນາມປີ 2017 ແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືທີ່ພົ້ນເດັ່ນ 
ແລະ ແມ່ນຜະລິດຕະພັນມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການກຳນົດທິດແຫ່ງການພັດທະນາພະລັງງານຕິດພັນກັບຄາດໝາຍເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, 
ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ຄ້ຳປະກັນພະລັງງານຂອງຫວຽດນາມ
ພວກເຮົາມີຄວາມຊື່ສັດຕໍ່ກັບຜູ້ຄົ້ນຫາຫຼາຍກວ່າທີ່ພວກເຮົາຢູ່ກັບຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ. 
ທ່ານScott Beaumont, ປະທານ Google ອາຊີ - ປາຊີຟິກໄດ້ເນັ້ນໜັກ ເຖິງການຫັນພື້ນຖານເສດຖະກິດເປັນດີຈີຕອນ 
ເຊິ່ງເປັນໜຶ່ງໃນທ່າອ່ຽງທີ່ສຳຄັນຂອງໂລກ, 
ສາມາດນຳມາ ເຊິ່ງມູນຄ່າຢ່າງໃຫ່ຍຫຼວງ; 
ຖືວ່າດ້ວຍພື້ນຖານທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະ ກຳນົດທິດພັດທະນາໃນອະນາຄົດ, 
ແນ່ນອນວ່າຫວຽດນາມກໍ່ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການຫັນພື້ນຖານ ເສດຖະກິດເປັນດີຈີຕອນ 
ແລະ ຝ່າຍGoogle ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມວິວັດທະນາການນີ້ຢ່າງສະດວກ. 
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີໃຫ້ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນດ້ວຍຖານະເປັນປະທານສະພາປະເມີນຜົນ ແຫ່ງລັດສ້າງແຜນຮ່າງສຳເລັດໂດຍໄວເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່ອນວັນທີ 20 ເມສາ. 
ແຕ່ການຕະຫຼາດເຮັດຫຍັງໃນກໍລະນີນີ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການແກ້ໄຂການອະນາໄມໂລກລະບາດມີປະສິດຕິຜົນໃນການຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດຖອກທ້ອງ? 
ໃນເດືອນມັງກອນນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ຂີ່ລົດລາງປະຈຳປີຄັ້ງທີ 10ຂອງພວກເຮົາ
ໂດຍມີກຸ່ມຫຼາກຫຼາຍປະມານ 3,500 ຄົນຂີ່ລົດໄຟໃນຊຸດຊັ້ນໃນນິວຢອກ - 
ຢູ່ໃນເມືອງສ່ວນໃຫຍ່. 
ນີ້ແມ່ນເຂດເຊື່ອມຕໍ່ສຳຄັນໃນການພົວພັນແລະ ແລກປ່ຽນເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳກັບສາກົນ, 
ພ້ອມທັງແມ່ນທາງຜ່ານສິນຄ້າກັບບັນດາ ແຂວງຢູ່ເຂດ ໄຕງວຽນ, 
ແລະ ແມ່ນປະຕູອອກສູ່ທະເລສະດວກທີ່ສຸດສຳລັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນພາກໃຕ້ຂອງລາວ, 
ພາກອີສານຂອງໄທ ແລະ ພາກຕາເວັນອອກສ່ຽງເຫນືອ ຂອງກຳປູເຈຍຜ່ານແລວເສດຖະກິດຕາເວັນອອກຕາເວັນຕົກ. 
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມຫງວຽນຝູຈ້ອງໄດ້ຫນູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມແຫ່ງໜຶ່ງຢູ່ ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ 
(ພາບ: ນັກຂ່າວ VOV ປະຈຳລາວ) 
ໃນສະເພາະໜ້າ, 
ໃນສົກຮຽນ2020 – 2021, ຫວຽດນາມສືບຕໍ່ສະໜອງທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາ, ພະນັກງານລາວຈຳນວນ 1.100 ທຶນ 
ເຊິ່ງບຳລຸງກໍ່ສ້າງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ແລະ ລະດັບທີ່ແຕກຕ່າງກັນນັບແຕ່ຊັ້ນປະລິນຍາຕີ, ປະລິນຍາໂທ ແລະ ບຳລຸງສ້າງໄລຍະສັ້ນ.
48ເປີເຊັນຂອງກົກເຫລົ່າທີ່ເຮັດວຽກ, ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນກົກເຫລົ່າທີ່ມີວຽກເຮັດ, 
ໂດຍກ່າວວ່າ,` ຂ້ອຍເກັ່ງ ແລະ ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ. '' ` 
ມັນຈະ ເປັນການດີກວ່າສຳລັບ ທຸກຄົນທີ່ຈະແຍກຕົວອອກ
ເພື່ອກະຕຸ້ນແນວຄິດຂອງຕົນເອງໃຫ້ພົ້ນຈາກອິດທິພົນຂອງຊຸມຊົນ 
ແລະ ຈາກນັ້ນເຂົ້າຮ່ວມເປັນທີມດຽວເພື່ອໂຕ້ວາທີໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ມີການຄຸ້ມຄອງດີ 
ແລະ ມີອຳນາດໃນການຄຸ້ມຄອງມັນຈາກນັ້ນ. 
ວັນທີ13 ພຶດສະພາ, 
ກອງທຶນຂໍ້ລິເລີ່ມການເງິນສະຫງວນໃຫ້ນັກທຸລະກິດຍິງ(We-Fi)  
ຜ່ານທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ(ADB)
 ສະໜອງຈຳນວນເງິນກວ່າ20 ລ້ານUSD ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະ ນ້ອຍ 
ໂດຍແມ່ຍິງເປັນເຈົ້າຂອງໄດ້ສຳຜັດກັບບ້ວງ ເງິນ 
ແລະ ການເຄື່ອນໄຫວບຳລຸງສ້າງທີ່ຈຳເປັນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະ ປາຊີຟິກ. 
ຮັບຮູ້ບັນດາກາລະໂອກາດ, 
ສິ່ງທ້າທາຍໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດສະຫະກອນ ຢູ່ຫວຽດນາມ. 
ຄາດວ່າ, ໃນປີ 2021 ຄວາມຕ້ອງການດ້ານກຳລັງແຮງງານເຮັດວຽກໃໝ່ຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນຈາກ 270.000–300.000ຄົນ,
ໃນນັ້ນມີບ່ອນ ເຮັດວຽກໃໝ່ປະມານ140.000 ບ່ອນ. 
ນາງເປັນເດັກກຳພ້າທີ່ຕິດເຊື້ອໂລກ ເອດສ, 
ຜ່ານມືຄອບຄົວຫຼາຍຄອບຄົວເພື່ອ ເບິ່ງແຍງ.
Jean Robert-Houdin, ນັກວິທະຍາສາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະເທດ ຝຣັ່ງ, 
ແມ່ນຜູ້ທຳອິດທີ່ ໄດ້ຮັບຮູ້ບົດບາດຂອງນັກວິສະວະກຳໃນຖານະນັກເລົ່າ ເລື່ອງ. 
ແຕ່ລອງຄິດເບິ່ງວ່າມັນຈະຍາກສໍ່າໃດທີ່ຈະພົບເນື້ອງໃນນົມທີ່ໜາແໜ້ນນີ້. 
ເມື່ອທ່ານເອົາ ເດັກໄປຫາແພໝໍ ທ່ານມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຄວາມສູງ ແລະ ນ້ຳໜັກ 
ແລະ ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນສະຖານທີ່ທີ່ສວຍງານັ້ນ. 
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກກັບໄປ ທີສາມ, 
ຜ່ານບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນ, 
ສື່ສານຂອງ2 ຝ່າຍເພື່ອບໍ່ພຽງແຕ່ວິສາຫະກິດ, 
ວົງການຕ່າງໆ ແລະ ນັບທັງປະຊາຊົນຂອງ 2 ປະເທດມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງຄົບຖ້ວນກ່ວາ, 
ມີບັນດານ້ຳໃຈອັນດີງາມເທົ່ານັ້ນ, 
ຜ່ານນັ້ນ, ຍັງສ້າງເງື່ອນໄຂ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ດີກ່ວາໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງວິສາຫະກິດອີກດ້ວຍ. 
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໜງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຂະແໜງ ວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ, 
ຂອງ ຮ່າໂນ້ຍແລະ ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ,  
ພ້ອມທັງເນັ້ນຫນັກວ່ານີ້ທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ ທັງເປັນກຽດຂອງຫວຽດນາມ, 
ຊຶ່ງແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, 
ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມໂຄສະນາພາບພົດຂອງປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.
ແລະ ມັນຄວນຈະກ່າວເຖິງວ່າອິນເຕີເນັດແມ່ນ ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນທຶນຈາກ DARPA, 
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະລັດ. 
ລັດຖະບານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ສຳນັກງານ, ທ້ອງຖິ່ນ ຕ່າງໆສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງ, 
ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, 
ຕັດສິນใจກະທຳ, ສ້າງພື້ນຖານບໍລິຫານ ຢ່າງມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ໂປ່ນໃສ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ; 
ປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງ ພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ 
ແລະ ນັບແຕ່ຊຸມວັນຕົ້ນປີຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນ, 
ສູ້ຊົນປະຕິບັດບັນດາຄາດໝາຍ, ໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຢ່າງມີໄຊ 
ແລະ ແຜນງົບປະມານແຫ່ງລັດປີ 2018 ແລະ ໄລຍະ 5 ປີ2016–2020. 
ປື້ມຊຸດນີ້ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍດ້ານກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ, ການເມືອງ, ແນວຄິດ, ແລະ ການໂຄສະນາສຶກສາມູນເຊື້ອປະຕິວັດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານສະມາຊິກພັກ, ປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນລຸ້ນໜຸ່ມ. 
ແລະ ຜູ້ຊາຍຈະເລົ່າເລື່ອງຂອງພໍ່ຂອງລາວໂດຍໃຊ້ປະຕູທີ່ເອີ້ນວ່າ Twitter 
ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ບໍ່ດີທີ່ພໍ່ຂອງລາວໄດ້ສະແດງ. 
ຫຼັງຈາກ10 ວັນ, 173 ໃບສະໝັກໄດ້ຖືກສົ່ງກັບ, 
5 ຂອງພວກເຂົາໄດ້ຖືກນຳສະເໜີຕໍ່ລັດຖະສະພາ 
ແລະ ພວກເຂົາຍັງຢູ່ໃນຮ້ານ app ຢູ່ທຸກວັນນີ້. 
ດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນທີ່ການອອກແບບ ສາມາດສື່ສານໄດ້ແທ້. 
ທີ່ພິທີໄຫວ້ອາໄລ, 
ຜູ້ຕາງໜ້າການນຳ ແລະ ປະຊາຊົນແຂວງດ້ຽນບຽນ, ໄດ້ວາງພວງມາລາ, ງະຫວາຍທູບທຽນສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນສຳລັບບັນດາ ວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ - 
ບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ອຸທິດຊີວິດຂອງຕົນເພື່ອໜ້າທີ່ສາກົນອັນສູງສົ່ງ. 
ສູ້ຊົນຮອດປີ2030, ກະສິກຳຫວຽດນາມຕ້ອງນອນໃນກຸ່ມ 15 ປະເທດຢືນແຖວໜ້າໂລກ.
ທ່ານ Kiyoaki Fujiwara, ຜູ້ອຳນວຍການ Keidanren, 
ຕີລາຄາວ່າການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ FPT ໄດ້ຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການພົວພັນທາງດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ, 
ກໍ່ຄືເປັນການປະກອບສ່ວນຫັນໂຄງການສັງຄົມ 5. 
ເປັນການປະກົດຜົນເປັນຈິງ, 
ຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ. 
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ To Lam ຄາດວ່າກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະ ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນບັນດາ ຂົງເຂດຄົມມະນາຄົມ; 
ປ້ອນກັນ ແລະ ດັບເພີງ, ກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ; 
ເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານສິ່ງນັ້ນມັນເປັນໄປ ໄດ້ບໍ? 
ແມ່ນວຽກທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ແມ່ນລ້ວນແຕ່ຄົບຖ້ວນດ້ວຍຄວາມສາມາດ? '' ' 
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ໄປໂຮງຮຽນອອກແບບ 
ແລະ ຂ້ອຍກໍ່ຮຽນຈົບໃນຕົ້ນຊຸມປີ 90, ເລື່ອງທີ່ຂ້ອຍຢາກຈົບດ້ວຍ  & # 91; 
ບົດສົນທະນາຂອງລາວ & # 93; 
ແມ່ນມັນມາຈາກສະຖານທີ່ທີ່ ເອີ້ນວ່າ ມູນລະນິທິ Gallup. 
ນີ້ແມ່ນຊິບຈຸນລະພາກທີ່ຂ້ອຍໄດ້ພັດທະນາ. 
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຖືກບອກໃຫ້ເຮັດ: 
ເກັບກຳຂໍ້ມູນ, 
ຕິດຕາມການສື່ສານ ແລະ ຕິດຕາມການຈະລາຈອນທາງ ອິນເຕີເນັດ 
ຜູ້ຊາຍເດັນມາການກ້າວຂຶ້ນມາແລະ ຢູ່ທາງຂ້າງຂອງກ້ອງທີ່ຖືກລັກ. 
ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດ, 
ສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈໍາອິນໂດເນເຊຍ, 
ກໍໄດ້ມີຮ້ານວາງສະແດງ, 
ວາງຂາຍບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຊົມຊອບຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ
ຄືເຄື່ອງຫັດຖະກໍາ,ເຄື່ອງເປັນທີ່ລະນຶກ, ພາບຂັດມັນ, ເຄື່ອງເອ້ຢ້ອງ, ເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ, ກາເຟ … 
ໄລ່ຮອດຈຸດເວລານີ້, ວິສາຫະກິດສ່ວນຫຼາຍລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດການດັດປັບເງິນເດືອນຕາມການ, 
ສະນັ້ນລະດັບເງິນເດືອນ, ລາຍຮັບຂອງ ຜູ້ອອກແຮງງານຈຶ່ງໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ. 
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈຕັ້ງຊື່ໃຫ້, & quot; 
ໜີຄວາມໄວ ''. 
ນີ້ກໍແມ່ນໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, 
ແບ່ງປັນບົດຮຽນທີ່ບັນລຸຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ''. 
ໄລ່ແຕ່ຕົ້ນປີຮອດວັນທີ15 ຕຸລາ, ຍອດມູນຄ່າສົ່ງອອກຂອງທົ່ວປະເທດບັນລຸປະມານ190 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ, 
ເພີ່ມຂຶ້ນ15.6 % ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2017. 
ສິ່ງທີ່ບໍ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນວ່າປີນີ້ແມ່ນປີທີ່ ຫຼາຍຄົນຕັດສິນໃຈເຮັດຄວາມສະອາດຈອມພູ Everest. 
ນີ້ແມ່ນໜູທີ່ສ້າງຂື້ນໂດຍ Charles Vacanti ຂອງ ມະຫາວິທະຍາໄລ Massachusetts . 
ຂ້ອຍຍ້າຍໄປ San Francisco, 
ແລະ ຂ້ອຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນບໍລິສັດນ້ອຍ, Fuseproject .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, 
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ສາມາດໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງການປອບໂຍນ, ຄວາມສຸກ & QUOT; 
ຖ່າຍຮູບສະຖານທີ່, ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຈະສ່ອງແສງເຖິງຄວາມສຳພັນທີ່ອ່ອນແອລະຫວ່າງຄວາມຈິງ ແລະ ຄວາມລຶກລັບ, ທັງໃນຊີວິດຂອງລາວ ແລະ ໃນການຖ່າຍຮູບ.
ສະພາວິທະຍາສາດວາລະສານພະລັງງານຫວຽດນາມໄດ້ປະກາດຕາຕະລາງຈັດອັນດັບ Top 10 ວິສາຫະກິດນຳໜ້າກ່ຽວກັບພະລັງງານສະອາດ. 
MT: ຄວາມເຊື່ອໃນເລື່ອງນິຍາຍນີ້ແມ່ນສຳຄັນຕໍ່ປະສົບການຂອງລະຄອນໃດໜຶ່ງ. 
ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການສອນເດັກນ້ອຍໃຫ້ເຮັດວຽກນຳກັນ, 
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງການສອນພວກເຂົາໃຫ້ຮູ້ວິທີ ເຮັດວຽກບ້ານດ້ວຍຕົນເອງ. 
ແລະພະລັງງານທີ່ຖືກປ່ອຍອອກມາແມ່ນສອງເທົ່າຂອງຄວາມອັບອາຍ, ມະຫາຊົນດຽວກັນ - ເຮັດໃຫ້ປະລາດແທ້ໆ. 
ໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາຮູ້ວ່າການເປັນໂຣກອື້ສາວແມ່ນການລົບກວນຂອງສຽງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບບ່ອນນີ້ 
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 17 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກໂຕເລິມລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນສະຫະພັນລັດເຊຍຫົວໜ້າ ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງພາຍໃນສະຫະພັນລັດເຊຍ
ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ASEANAPOL 39 ຢູ່ຫວຽດນາມ. 
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບຜູ້ຄົນທາງໃນ ແລະ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບຜູ້ຄົນທາງນອກນັ້ນແມ່ນ, 
ຖ້າທ່ານຕິດເຊື້ອວັນນະໂຣກ , ມີໂອກາດດີທີ່ທ່ານຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການກວດຫາໂຣກ, 
ແຕ່ວ່າຈະຕາຍຍ້ອນວັນນະໂລກຈາກການໄປໂຮງໝໍ ຄັ້ງທີສອງ ແລະ ອື່ນໆ. 
ຫຼັງຈາກທີ່ທັງໝົດ, ຂ້ອຍຍັງເປັນຄົນທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງ ແວດລ້ອມ. 
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ນຳພໍ່ແມ່ທີ່ຂີ້ຄ້ານຢູ່ໃນຕູ້ໄມ້. 
ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ວ່າອິນເຕີເນັດ ແລະ ການສື່ສານທີ່ທັນສະຄິມມີປະໂຫຍດຫຼາຍທີ່ຈະ ເຮັດວຽກໄດ້ໄວ ແລະ ລາຄາຖືກກວ່າ .
ເພາະ ສະນັ້ນ, ພວກເຂົາແມ່ນຂື້ນກັບ Coca-Cola ສຳລັບການຕະຫຼາດ. 
ແລະ ຄວາມລັບດ້ານການຕະຫລາດຂອງພວກເຂົາແມ່ນຫຍັງ? 
ແຕ່ວັນທີ 1 - 4 ທັນວາ 2018, ສູນກາງຄະນະຊາວຫນຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ, ສູນອາສາສະໝັກແຫ່ງຊາດ, ບໍລິສັດການບິນVietjet ໄດ້ສົມທົບກັບຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການພິເສດ , 
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສາກົນ ຜູ້ອາສາສະໝັກ (5 ທັນວາ).
GDP ທົ່ວຂະແໜງກະສິກຳເພີ່ມຂຶ້ນ 2,9 %, ທົບກ່ວາ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ2016 
ແລະ ປະກອບສ່ວນເຖິງ 0,44% ເຂົ້າລະດັບເຕີບໂຕຂອງທົ່ວປະເທດ. 
ສຳລັບຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນຮູບພາບຂອງ Durga Durga, ເທບທິດາແຫ່ງຄວາມກ້າຫານ 
ເພື່ອປ່ຽນສະພາບການທົ່ວໂລກຕ້ອງພະຍາຍາມຫລີກລ້ຽງລະບົບທີ່ສ້າງຂື້ນໃນອາເມລິກາ. 
ພວກເຮົາປະເສີດຫລາຍ. ໃຜບໍ່ເກັ່ງ? 
ອັງກິດ! '' ' ຝ່າຍຕວກກີຫວັງວ່າ: 2 ຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຄົ້ນຄ້ວາວິທະຍາສາດນຳກັນອີກ. 
ແລະ ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາເຮັດການສຶກສາກ່ຽວກັບຜູ້ຄົນ, ອັນທີ່ເອີ້ນວ່າ, ຜູ້ຕາງໜ້າຈາກສະພາຊົນເຜົ່າທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
&#[ເຊິ່ງພວກເຮົາ&] met, 
ແລະຍັງເປັນທີ່ຮູບພາບກັນວ່າ" ພາກສ່ວນ Super_Bowl '' 
ພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງອີເມວຕໍ່ໄປນີ້ໃຫ້40ກະດານບັນນາທິການໃນມື້ຕໍ່ມາ. 
ຕອນບ່າຍວັນທີ 01 ສິງຫາ, ກົມວິຈິດສິນ, ຖ່າຍຮູບ ແລະ ວາງສະແດງ(ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ) ໄດ້ສົມທົບກັບພະແນກວັດທະນະທຳ ແລະ ກິລານະຄອນດ່າໜັງຈັດຕັ້ງພິທີໄຂ ລາຍການ
“ພົວພັນແລກປ່ຽນ, ປະດິດແຕ່ງ,ງານວາງສະແດງວິຈິດສິນສາກົນຄັ້ງທີ 1 ປີ 2019” 
ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນວິຈິດສິນນະຄອນດ່າໜັງ. 
ເຫດຜົນອີກຢ່າງໜຶ່ງທີ່ຕ້ອງຕິດຕາມEpsilon Generation, 
ພຽງພໍສຳລັບຂ້ອຍທີ່ຈະໄວ້ວາງໃຈ ແລະ ຫວັງວ່າ ພວກເຂົາຈະໄດ້ພົບກັບທັກສະ ແລະ ຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະໃຊ້ການຕໍ່ສູ້ ທີ່ບໍ່ມີປະກອບອາວຸດ 
ແລະ ແກ້ໄຂຢ່າງໜ້ອຍສ່ວນໜຶ່ງຂອງກະແສຂ່າວທີ່ລຸ້ນທີ່ພວກເຮົາກຳລັງສ້າງຢູ່ໃນໂລກນີ້. 
ນັບແຕ່ຊຸມປີ 30 ເປັນຕົ້ນໄປ, ລະບົບຖະໜົນໄດ້ຂະຫຍາຍ, ລົດບັນທຸກແທນລາງລົດໄຟ, 
ແລະ ອາຫານສົດໃໝ່ກໍ່ເລີ່ມຂົນສົ່ງຫຼາຍຂື້. 
ແລະ ເມື່ອຂ້ອຍຂຽນເລື່ອງຕ່າງໆຂ້ອຍຕ້ອງບໍ່ສົນໃຈຄວາມເຊື່ອ ເຫຼົ່ານັ້ນ
ບັນດາແຂວງພາກເໜືອລາວຮ່ວມມືລົງທຶນ, ການຄ້າຊາຍແດນກັບແຂວງດ້ຽນ - ຫວຽດນາມ
ລາວກາຍເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ, 
ແລະ ສາມາດກາຍເປັນນ້ຳທີ່ໄຫລອອກໄປຈາກແກ້ວ. 
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນວິທີການຂອງຂ້ອຍ. 
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມປາດຖະໜາວ່າໃນປີ2019, Samsungຈະ ບັນລຸໄດ້ຕົວເລກເປັນ ໜ້າປະທັບໃຈກ່ວາອີກໃນການເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ. 
ພວກເຮົາອຸດສາຫະກຳການສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງເພື່ອຜະລິດຢາ ແລະ ສານເຄມີອຸດສາຫະກຳອື່ນໆໃນ ນົມ, ເລືອດ, ນໍ້າລາຍ ແລະ ທາດແຫຼວໃນຮ່າງກາຍ
ແລະ ເກັບຮັກສາໄວ້ເປັນເຄື່ອງຜະລິດທາງຊີວະພາບ. 
ຖ້າ Gallup ດໍາເນີນການສໍາຫຼວດໃນມື້ດຽວກັນກັບ NBC, 
ປະຊາຊົນຈະເອົາໃຈໃສ່ກັບການສໍາຫຼວດຂອງ Gallup. 
ໂອເຄ, ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງເພາະວ່າມີວຽກຫຼາຍຢ່າງທີ່ຖືກສ້າງຂື້ນໃນຕ່າງປະເທດ. 
ເຂົາຫັນຫນ້າມາຫາຕົວເອງ
ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ວ່າຕົວເອງຕາຍພາຍໃນ ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ມັກຮ່າງກາຍ, 
ເມື່ອຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກເຖົ້າ, ເວລາທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາສຳລັບ ຕົວເອງ, 
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ມີໂອກາດທີ່ຈະມີຄວາມສຸກກັບເຈົ້າ, 
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ເຮັດວຽກທີ່ດີ, 
ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕົວເອງຕ່ຳກວ່າ, 
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າມີຄ່າຄວນ, 
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍມີສິດທີ່ຈະຖາມ, 
ລັດຖະບານໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກປັນຍາຊົນເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ 
ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນຮັບລາງວັນບັ້ນເຄື່ອນໄຫວ marketing TPO ດີທີ່ສຸດ 2018
ປີ 2019, ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວຈະສູ້ຊົນບັນລຸໄດ້ຄາດໝາຍຕ້ອນຮັບ ແລະ ຮັບໃຊ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວ 103 ລ້ານຄົນ, 
ໃນນັ້ນມີແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ18 ລ້ານຄົນ, 
ລວມຍອດລາຍຮັບຈາກແຂກທ່ອງທ່ຽວ ໃຫ້ບັນລຸ້7ແສນຕື້ດົງ. 
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າ, 
ແລະ ຂ້ອຍຍັງເຫລືອອີກ 3 ນາທີ. 
ວິດີໂອສັ້ນນີ້ຈະສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນເປົ້າໝາຍສະໝອງໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາກຳລັງເຮັດຢູ່. 
ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນບານເຕະອາຊີຊົມເຊີຍທິມບານເຕະ U23 ຫວຽດນາມ. 
ມັນດີບໍ່ເປັນ, ຖ້າພວກເຮົາຫັນປ່ຽນ ແລະ ສ້າງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ? 
ລັດອິດສະຣາເອນໄດ້ຖືກສ້າງຂື້ນ, 
ແລະ 50 ປີຕໍ່ມາ, ໃນຊຸມປີ 60, ມັນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າບົດບາດຂອງອັງກິດໃນຖານະເປັນອຳມາດຂອງຈັກກະພັດ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ. 
ໂລກຂອງພວກເຮົາຖືກກຳນົດໂດຍຄວາມໄວຂອງການປ່ຽນແປງ. 
ສຳລັບຂ້ອຍ, ນີ້ແມ່ນຈຸດເດັ່ນຂອງຄວາມຮູ້ສຶກຕົວ ຢ່າງເສລີ. 
ດອກໄມ້ນີ້ມີກິ່ນເຫມັນແຮງແຮງປວດຮາກ ແລະ ມັນໄດ້ຖືກອອກແບບ, ພັດທະນາອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ເບິ່ງຄືກັບຂີ້ເຫຍື່ອ. 
ພິເສດ, ພວກເຮົາຄວນບຸລິມະສິດໃຫ້ບັນດາໂຄງການ ມີລະດັບເຕັກໂນໂລຊີຂອງອຸດສາຫະກຳ 4.0. 
ງານບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019 ມີຫົວຂໍ້ວ່າ: 
“ວິທີການສຳຜັດຂອງພຸດທະສາສະໜາກ່ຽວກັບການຊີ້ນຳນຳພາທົ່ວໂລກ 9ແລະ ຄວາມຮັບຜິດຊອບພ້ອມກັນແບ່ງປັນເພື່ອສັງຄົມໝັ້ນຄົງ”. 
ບົດລາຍງານໄດ້ລວບລວມເອົາຄຳເຫັນຂອງວິສາຫະກິດ 10.400 ແຫ່ງ ໃນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທຳມະຊາດ, 
ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດທີ່ມີຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ. 
ແລະ ມັນກໍ່ເຮັດບາງສິ່ງທີ່ບໍ່ມີພືດຊະນິດອື່ນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຮັດ, 
ແລະ ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ດອກໄມ້ - ມັນມີເສົາກາງຍາວຢູ່ທີ່ນັ້ນ - ປະມານສອງມື້, 
ມັນປ່ຽນໄປໃນລັກສະນະຄ້າຍຄືກັບສັດ. 
ແຕ່ວ່າ, ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນເພາະວ່າອົງການສືບລັບຂອງສະຫະລັດມີສິດຕິດຕາມຄົນຕ່າງປະເທດເທົ່ານັ້ນ
ໜຶ່ງໃນສາມຂອງເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງໂລກແມ່ນຄຳ ແນະນຳ - ໜຶ່ງສ່ວນສາມເຖິງເຄິ່ງໜຶ່ງ. 
ແຕ່ເມື່ອທ່ານເຮັດສິ່ງນັ້ນ, ທ່ານຈະບໍ່ພົບສິ່ງທີ່ທ່ານກຳລັງຊອກຫາ. 
ແຕ່ຂ້ອຍນັດໝາຍກັບລາວຂ້ອຍຈະຮັກສາເຈົ້າຖ້າເຈົ້າສອນຂ້ອຍ. 
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄື່ກັບວ່າປື້ມຕ້ອງການຂ້ອຍ, 
ແລະ ເຂົາເຈົ້າໄດ້ໂທຫາຂ້ອຍ ແລະ ຂ້ອຍກໍ່ປະຖິ້ມມັນ. 
ວິລະບຸລຸດທີ່ຕໍ່ສູ້ຢ່າງກ້າຫານໃນເວທີ, 
ເພື່ອຍາດເອົາໄຊຊະນະອັນຮຸ່ງເຮືອງ ຫລື ໄດ້ລົ້ມເຫລວຢ່າງໂຫດຮ້າຍ, 
ແຕ່ບໍ່ວ່າລາວລົ້ມເຫລວຫລາຍປານໃດ, ລາວສະດຸດລົ້ມ, ລາວລົ້ມເຫລວຢ່າງປະທັບໃຈ. '' ' 
ການາດາຫາອອກຂໍໍ້ສະຫຼຸບລັດຖະບານຫວຽດນາມບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າເລື່ອງປັບລາຄາຜະລິດຕະພັນທໍ່ເຫຼັກກ້າຈອດກາກບອນທີ່ສົ່ງອອກໄປຍັງການາດາ. 
ສະນັ້ນຄວາມເປັນໄປໄດ້ແມ່ນມີພຽງແຕ່ຫໍ່ທໍ່ທາງນອກ. 
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (5/9/1962 - 5/9/2017) 
ແລະ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະ ຮ່ວມມື (18/7/1977 - 18/7/2017). 
ທ່ານສາມາດເບິ່ງວິດີໂອຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, 
ຂ້ອຍຄວບຄຸມຄົນດຽວໃນຫ້ອງຫໍພັກ ຫລື ຫ້ອງຮັບແຂກຂອງພວກເຂົາຢູ່ເຮືອນ. 
Lothar Meggendorfer ບໍ່ແມ່ນຜູ້ທຳອິດທີ່ພັດທະນາວິທີການເລົ່າເລື່ອງ ແລະ ກໍ່ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍ. 
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວິກິດການດ້ານສຸຂະພາບໃນປະຈຸບັນ ແມ່ນຄ້າຍຄືການມີ ມືຂອງອານາຈັກທີ່ຊົ່ວຮ້າຍຝັງຢູ່. 
ແລະ ກຸ່ມຄົນທັງໝົດຕິດຕໍ່ສື່ສານແບບນັ້ນ, ເວົ້າແບບນັ້ນ. 
ລາວແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານັກປະດິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອາເມລິກາ ເຖິງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ເຄີຍຍື່ນໃບສິດທິບັດດຽວ, 
ເພາະວ່າລາວຄິດວ່າຄວາມຮູ້ຂອງມະນຸດທຸກຄົນຄວນຈະເຂົ້າເຖິງໄດ້ຢ່າງເສລີ. 
ວັນທີ 03 ພຶດສະພາ, ສະພາກາແດງ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງໄດ້ຈັດພິທີປຸກລະດົມ ເດືອນ ມະນຸດສະທຳ ປີ 2019 
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ເຊື່ອມຕໍ່, ແບ່ງປັນ ແລະ ແຜ່ຂະຫຍາຍ” 
ແລະ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 156 ປີແຫ່ງວັນກຳເນີດຂະບວນການກາແດງ ແລະ ກາຊີກວົງເດືອນແດງ ສາກົນ (08 ພຶດສະພາ). 
ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເລົ່າອີກ 50 ເລື່ອງເຊັ່ນນັ້ນ - 
ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບຂ່າວສານວ່າ ບາງສ່ວນຂອງບຸກຄະລິກທີ່ງຽບສະຫງັດຂອງຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ຖືກຕ້ອງ, 
ວ່າຂ້າພະເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມທີ່ຈະເປັນຄົນທີ່ຄວນຂະຫຍາຍໄປກວ່ານັ້ນ. 
ແລະ ເມື່ອພວກເຂົາໜີໄປ, ເຄື່ອງຈັກກະແຈກກະຈາຍຫຼຽນຕື່ມອີກ ແລະ ສູນເສຍໄປ ແລະ ຊີວິດກໍ່ດີເລີດ, 
ຖ້າເຈົ້າເປັນການັບຕັ້ງແຕ່ປ່ອຍອະລະບ້ຳເພງມາເປັນເວລາຫລາຍທົດສະວັດ, 
ຜູ້ສ້າງເພັງ Thomas Dolby ໄດ້ຂຽນເພັງຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ມີແຮງບັນດານໃຈເປັນພິເສດເຊິ່ງເປັນການເລື່ອນລອຍ. 
ໃນທີ່ນີ້ລາວໄດ້ຜະລິດເພງທີ່ປະເສີດຈາກອາລະບ້ຳນັ້ນ- ກ່ຽວກັບຄວາມຝັນໜຶ່ງຕອນກາງຄືນ. 
ລາວໄດ້ຮັບການສະຫນັບສະຫນູນຈາກສະມາຊິກຂອງEthel Symphony ທີ່ທັນສະໄໝ. 
ຈາກນັ້ນ,ວິສາຫະກິດຈະສືບທອດນະໂຍບາຍທີ່ດີ ແລະ ພ້ອມກັນພັດທະນາ. 
ແລະ ພວກເຮົາກໍ່ສ້າງເຕັກນິກເຫຼົ່ານີ້ມາຫຼາຍປີໂດຍອີງໃສ່ການຕິດຕາມລະດັບຕາ. 
ພວກເຂົາເອົາເສື້ອຍືດແປກໆໃຫ້ທ່ານ, ພາທ່ານໄປໂຮງໝໍທາງຈິດວິທະຍາທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດ. 
ພວກເຮົາສ່ວນຫຼາຍແບ່ງແຍກກັນລະຫວ່າງ ໂລກທາງກາຍ ແລະ ໂລກມະນຸດ. 
Edi Rama: ປະຕິເສດເມືອງເກົ່າຂອງທ່ານດ້ວຍສີສັນສີ. 
ແລະ ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ: ເພາະວ່າພວກເຮົາໄປອີຣັກ ພວກເຮົາຄວນຢູ່ທີ່ນັ້ນຈົນກວ່າຈະມີການແກ້ໄຂບັນຫາ. 
ບາງທີ 100 ປີ ມີ 2 ເທື່ອທີ່ເກີດຂື້ນ. 
ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພະຈິກ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການເງິນຫວຽດນາມໄດ້ສົມທົບກັບ ຄະນະຊີ້ນໍາການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະ ພັດທະນາວິສາຫະກິດ ຈັດຕັ້ງການຖະແຫຼງຂ່າວກ່ຽວກັບການ “ປ່ຽນແປງ ໃໝ່, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດວິສາຫະກິດ”. 
ແຕ່ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ກຳນົດໃນເວລາເກີດຂອງທ່ານສາມາດກຳນົດທ່ານໄດ້, 
ແລະ ໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບການກຳນົດ, 
ຂ້ອຍກຳລັງເວົ້າກ່ຽວກັບແນວທາງເພດຂອງເຈົ້າ. 
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຈ່ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າພະແນກແຮງງານ - ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ແຂວງ ກວາງນາມຫວຽດນາມໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບັນດາເປົ້າໝາຍມີບັນຊີລາຍຊື່ຈະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍໃນທັນທີ; 
ເປັນຕົ້ນແມ່ນກຸ່ມເປົ້າໝາຍຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ, ຍາດຕິພີ່ນຉອງຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ທະຫານເສຍອົງຄະ… 
ຄົນເຮົາສາມາດເວົ້າ & " 
ພວກເຂົາລ້ຽວຊ້າຍ, ລ້ຽວຂວາ. 
ປະຊາຊົນສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາບິນໄດ້
ບໍ່ພຽງແຕ່ພາບແຜ້ຮອງຊະນະເລີດຂອງງານມະຫາກຳ Ol_ympic ໃນລຸ້ນນ້ຳໜັກ 26 ກີໂລກາມສຳລັບເພດຊາຍເທົ່ານັ້ນ, 
ນັກກິລາຈິ້ງ ວັນວີງ ຍັງໄດ້ສ້າງ 2 ສະຖິຕິໃນ SEA Games ອີກດ້ວຍ.
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບມັນຫຼາຍ-ຄືກັບການຜູ້ສອນສາສະໜາ-ເພື່ອໃຫ້ແຕ່ລະຄົນຕັ້ງໃຈ, 
ແລະ ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃນສະພາບບໍ່ສະບາຍ. 
ໜູນີ້ມີການກາຍພັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນເຊິ່ງສະແດງເຖິງປະເພດຂອງຕາບອດໃນຄົນ. 
ວັນທີ 11 ສິງຫາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກູບາໄດ້ສົມທົບກັບ ຫົວຫນ່ວຍກ່ຽວຂ້ອງ,ຈັດຕັ້ງ ພິທີສະເຫລີມສະຫລອງ 40 ປີແຫ່ງວັນຈັດຕັ້ງງານມະໂຫລານຊາວຫນຸ່ມ, ນັກສຶກສາໂລກ ຄັ້ງທີ 11 ຢູ່ກູບາ(1978 - 2018). 
ຢ່າງຮຸນແຮງທີ່ຈະເວົ້າ, ນີ້ແມ່ນໜື່ງຕົວຢ່າງຈາກໜື່ງປື້ມຕຳລາຮຽນຟີຊິກ. 
ງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບທ່າກ່ຳປັ່ນlogistics 
ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມເປັນຄັ້ງທຳອິດ
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 28 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍພິພິທະພັນຮ່າໂນ້ຍ, ນັກສິລະປະກ່ວາ 40 ຄົນໄດ້ສະແດງໃນລາຍການ “ ລະດູບານໃໝ່ 2018 - ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ”. 
ຖ້າທ່ານປຽບທຽບການປິ່ນປົວແບບໃໝ່ຂອງພວກເຮົາກັບການປຽນແປງແບບເກົ່າ, 
ສິ່ງທີ່ ເອີ້ນວ່າການເພີ້ມຕົ້ນກຳເນີດຫຼອດເລືອດສັງເຄາະ, 
ໜຶ່ງໃນສອງການປຽບທຽບທີ່ຕື່ນເຕັ້ນ, ເຊິ່ງຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຈະສ່ອງແສງບາງຢ່າງ,  ສຳລັບໝົດທຸກທ່ານ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອກຳລັງຕຳຫລວດທະເລຫວຽດນາມ (1998 - 2018)
ແລະ ເຊີດຊູຮູບແບບຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ  “ຕຳຫລວດ ທະເລຮ່ວມເດີນທາງກັບຊາວປະມົງ”. 
ມັນລອຍລົງໄປຕາມປະຕູຈົນກວ່າມັນຮອດພື້ນຖານ. 
ເວດມົນແມ່ນກົນລະຍຸດໃນການຫຼອກລວງ,
ແຕ່ແມ່ນກົນອຸບາຍທີ່ເຮັດໃຫ້ເຮົາຕື່ນເຕັ້ນ.
ປັດຈຸບັນ, ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອາເມລິກາເຕີບໂຕເປັນປົກກະຕິຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະ ຢູ່ໃນລະດັບສູງ. 
ເບິ່ງຈາກບາດກ້າວເຫຼົ່ານັ້ນ, ນັກການເມືອງໃນທຸກມື້ນີ້ແມ່ນຄືກັນ,
ແລະ ການເມືອງໃນປະຈຸບັນແມ່ນກິລາທີ່ຊຸກຍູ້ການຮຸກຮານ ແລະ ຄວາມສົງສານຫລາຍກ່ວາຄວາມຜູກພັນທາງສັງຄົມ ແລະ ຄວາມຄາດຫວັງຕໍ່ສິດທິຂອງພົນລະເມືອງ. 
ຜັນຂະຫຍາຍກອງທຶນໜູນຊ່ວຍພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຕາມທິດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພາກລັດ -ເອກະຊົນ; 
ອະນຸຍາດໃຫ້ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມ, ໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດຈຸດສຸມຢ່າງແຮງກວ່າອີກ. 
ໃນຖານະດັ່ງກ່າວພວກເຮົາຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນທີ່ພວກເຮົາສ້າງ creatures ເພື່ອຈຸດປະສົງຂອງມະນຸດ. 
ຍ້ອນຫຍັງ? ເນື່ອງຈາກວ່າ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້, V.C. ພຽງແຕ່ໄລຍະສັ້ນ. 
ດັ່ງນັ້ນເຂົ້າຖາມວ່າຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໄປເບິ່ງ ແລະ ເຫັນນາງRosalie,  ຜູ້ຍິງເກົ່າຄົນນັ້ນໄດ້ບໍ. 
ຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍເດືອນຊາວໜຸ່ມປີ 2018, 
ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມປາດຖະໜາຈະປະກອບສ່ວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະຈັນບານ,
ອາສາສະໝັກ, ຄວາມສາມາດປະດິດຄິດສ້າງຂອງຊາວໜຸ່ມໃນການເຂົ້າຮ່ວມພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, 
ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ແລະ ຕົວເມືອງສີວິໄລ. 
ທິມຫວຽດນາມ 2 ໄດ້ຮັບລາງວັນຊະນະເລີດ; 
ທິມຈີນຄ້ວາໄດ້ລາງວັນທີ 2; 
ທິມຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ກຳປູເຈຍຄ້ວາໄດ້ລາງວັນທີ 3. 
ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ລະຫວ່າງວິສາຫະກິດທີ່ມີເງິນລົງທຶນຕ່າງປະເທດ FDI
ແລະ ວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດແມ່ນຈຸດປະສົງຂອງສະຫະສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ( HUBA) 
ໃນການຮ່ວມມືກັບບັນດາສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດຢູ່ຫວຽດນາມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ. 
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຖ່າວຊວນຊູ່ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາຄະນະພັກຊາວໜຸ່ມສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມສະໄໝ VI ອາຍຸການ 2013–2018. 
ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າ 18 ຂະແໜງ, 
ໃນນັ້ນ, ຂົງເຂດອຸດສາຫະກຳປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງແມ່ນຂົງເຂດດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດດ້ວຍຍອດທຶນແມ່ນກ່ວາ 12,6 ຕື້ USD. 
ມື້ໜຶ່ງຂ້ອຍກຳລັງຍ່າງຜ່ານລະຫວ່ງໂຮງຮຽນ Union ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນເຮືອນໃຫ່ຍນີ້, ມັນສ້າງຂື້ນໃນປີ 2005. 
ກໍ່າປັ່ນ Nippon Maru ຈະເຂົ້າທຽບທ່າກໍ່າປັ່ນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນວັນທີ 10 ພະຈິກ ກໍ່າປັ່ນ ແລະ ຈະຢູ່ຫວຽດນາມ 3 ມື້. 
'' ' ເຈົ້າເຮັດວຽກຫຍັງ? '' ' 
'' ຂ້ອຍຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຄວາມອັບອາຍ& " '' ໂອ້ ''. 
ປອ ທ່ານໝໍ ເຈີນເວີນ ແຄງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການສູນຄົ້ນຄ້ວາ Gen–Protein, ມະຫາວິທະຍາໄລ ແພດສາດ ຮ່າໂນ້ຍ 
ແລະ ຮອງສາດສະດາຈານ, ປອ ດີງທິບິກເລີນ, ຄູສອນ ຂັ້ນສູງ, ສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຊີຊີວະສາດ,ມະຫາວິທະຍາໄລ ເຫ້ວ. 
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງພິຈາລະນາ, ສັງລວມ, ລາຍງານຕໍ່ໄປນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່ອນ ວັນທີ 25 ສິງຫາ, 
ໃນນັ້ນ, ສະເໜີວິທີການແກ້ໄຂລະອຽດ, 
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດພັດທະນາການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ. 
ບັນຈຸ ໃນຖັງທີ່ມີໂຟມທີ່ມີການສນວນກັນ, ແນ່ນອນ, ກ່ອນທີ່ຈະລົງຈອດຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງໃນສະຫະລັດ.
ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ບັນທຸກດ້ວຍລົດບັນທຸກສອງສາມຮ້ອຍໄມຕື່ມອີກ. 
ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມເຈິ່ນແທງເໝີນໄດ້ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນໃຫ້ TTXVN 21/6 
ທ່ານ ເຈິ່ນ ແທງເໝີນ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້VOVສືບຕໍ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດປະກາດໃຊ້ບັນດາເອກະສານໄດ້ຢ່າງທັນການ, 
ປັບປຸງກົນໄກ,ນະໂຍບາຍ ກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບເພື່ອແນໃສ່ປົກປ້ອງສິດຜົນປະໂຫຍດຂອງຖັນແຖວນັກຂ່າວ, ບັນນາທິການ, ຜູ້ຮ່ວມງານ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃນວິວັດການໄປປະຕິບັດວຽກງານການຂ່າວ. 
ການກະທຳຮຸນແຮງແບບດຽວສາມາດທຳລາຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ. 
ເມື່ອສອງປີກ່ອນ, ໃນເວທີນີ,ພວກເຮົາໄດ້ປະກົດຕົວVirtual Choir 2, 
ເຊິ່ງລວມມີນັກຮ້ອງ2052 ຈາກ58 ປະເທດ, ສະແດງບົດຟ້ອນໃນເວລານັ້ນ. 
ນອນ ປະກອບໂດຍຂ້ອຍ. 
ເປົ້າໝາຍຂອງຂ້ອຍແມ່ນເຮັດແນວໃດເພື່ອເຂົ້າໃຈທຸກຄົນໄດ້
ແລະ ວິທີທີ່ທຸກຄົນເຮັດວຽກກັບລັດຖະບານເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຄືກັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຫວັງເຮັດວຽກກັບບໍລິສັດ 
ເພື່ອຕັດສິນໃຈວ່າໃຜຈະເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງເຈົ້າ
ແລະ ວຽກພວກເຈົ້າຕີລາຄາບັນດາເຄື່ອງຄ້າຄື່ແນວໃດ. 
ກ້ອງຈຸລະທັດ, ຂັ້ນຕອນຕ່າງໆຕາມມາດຕະຖານຂອງ WHO,ເຖິງ 40 - 60% ຄວາມໜ້າເຊື່ອຖື. 
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ບັນທຶກມັນໂດຍກົງຈາກຄອມພີວເຕີຂອງຂ້ອຍຢູ່ຮ້ານຄາເຟທີ່ມີຊື່ວັດຖຸໂລກໃນL.E.S, Manhattan, ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍອາໄສຢູ່. 
ແລະ ມັນໄດ້ຖືກເຮັດໃນໂຄງການຮ່ວມມືກັບພິພິທະພັນສິລະປະ Rubin ໃນ Himalayas ເພື່ອການວາງ ສະແດງກ່ຽວກັບcosmology ແລະ ຄວາມ ກ່ຽວຂ້ອງ. 
ຖ້ານັ້ນເປັນຮູບເງົາດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສ້າງ, 
ຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ສາຍຈົນກວ່າມັນຈະກາຍເປັນຄວາມຈິງ. 
ຖ້າພົນລະເມືອງຂອງບັນດາປະເທດທີ່ທຸກຍາກທີ່ສຸດໃນໂລກກໍ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກວິກິດການທີ່ເກີດຂື້ນໃນນິວຢອກ ຫຼື ໃນຕະຫຼາດຮອງຂອງອາເມລິກາ. 
ພວກເຂົາສົ່ງການສົນທະນາຫຼາຍກ່ວາ 60 ລ້ານຄັ້ງໃນເວລາດຽວກັນ, 
ແລະ ໃນສວນສາທາລະນະເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ລັດຖະບານຊ່ອງຫວ່າງນີ້ແມ່ນຈະແຈ້ງເກີນໄປ. 
ສິ່ງທີ່ພິເສດຂອງທັງ 3 ກະໂດດແມ່ນມັນໃຊ້ ເວລາຂ້ອຍພຽງແຕ່1 ມື້ເພື່ອຂຶ້ນໄປເທິງຍອດພູ. 
ເຈົ້າຂອງເຮືອນ ແລະ ຜູ້ເຊົ່າເຮືອນປະຈຳໄດ້ປະຫຍັດງົບປະມານໄຟຟ້າຫລາຍກວ່າ250 ລ້ານໂດລາ, ແລະພວກເຮົາກຳລັງເລີ່ມຕົ້ນ. 
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາໃຫ້ໂຄງສ້າງທາງຄະນິດສາດ. 
ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍ ແລະ ມອບສິດ ໃຫ້ແມ່ຍິງ (UN_Women) ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການແຮງງານສາກົນ(ILO) ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາປະກາດ ໂຄງການ“ຄວາມປອດໄພ ແລະ ຍຸຕິທຳ: 
ປະຕິບັດສິດ ແລະ ກາລະໂອກາດຂອງແຮງງານຍິງອົບພະຍົບໃນພາກພື້ນອາຊຽນ”. 
ແຕ່ເມື່ອທ່ານເລີ່ມເຂົ້າຮ່ວມໃນເລື່ອງ,ທ່ານຕ້ອງການສົມທົບພວກເຂົເພື່ອສ້າງກຳລັງລວມທັງຫມົດທີ່ໃຫຍ່ ກວ່າກຳລັງດຽວທີ່ ທ່ານຕ້ອງການຊອກຫານັ້ນ.
ຄວາມຫມາຍສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດນັ້ນ ແມ່ນ ຄວນເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ຊົນຊັ້ນກຳມະກອນຫວຽດນາມດ້ວຍບົດບາດນຳໜ້າມີບາດກ້າວກຽມພ້ອມຮອງຮັບການປະຕິວັດນີ້. 
ຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ນັ່ງຢູ່ໃນວົງມົນໂດຍການສະໜັບສະໜູນ, ຈາກຜູ້ທີ່ມີປະສົບການໃນຂະບວນການໄກ່ເກ່ຍ. 
ການນຳບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຝາກຈົດໝາຍ, ໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຕໍ່ການຈາກໄປຂອງປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາງານຕະຫຼາດນັດສະເພາະຂະແໜງທາດເຄມີ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ອິນເດຍ. 
ມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍສອງສາມ ເດືອນໃນການອອກແບບເສົາ, 
ແຕ່ໃນທີ່ສຸດມັນໃຊ້ເວລາພຽງແຕ່ 30 ວິນາທີໃນຄອມພິວເຕີ້ເພື່ອລວບລວມພື້ນທີ່ທັງໝົດ 16 ລ້ານ ແຜ່ນ. 
ມັນສາມາດຖືກເອີ້ນວ່າອິນຊີໃນທາງທິດສະດີ, 
ແຕ່ແນ່ນອນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຈິດໃຈ. 
ນີ້ ແມ່ນຕົວຢ່າງຂອງໂລກເອດສທີ່ອາໃສຢູ່ໃນໂຮງຮຽນການແພດ Harvard, 
ເຊິ່ງກຳລັງພັດທະນາພູມຕ້ານທານກັບລັດຖະບານສະຫະລັດ. 
ນີ້ແມ່ນແຜນການ. 
ມີໃຜຫລອກລວງທ່ານກ່ຽວກັບການປະຕິວັດທີ່ບໍ່ປະກອບອາວຸດທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະ spontaneous ບໍ? 
ໃນວັນເສົາ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ tweeted ສໍາລັບcrate  ແລະ ຫມວກນີ້, 
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເອົາພວກເຂົາມາຈາກຊາຍຝັ່ງຕາເວັນອອກ, 
ແລະ ພວກເຂົາໄດ້ສະແດງການຂໍ ໃຫ້ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຊ່ວຍ,
Chris ຈາກ Newport_Beach, ຜູ້ທີ່ເວົ້າວ່າ ສະບາຍດີ. 
ແທນເຂົ້ານັ້ນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນເບິ່ງຮູບພາບທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ. 
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເດີນທາງໄປທົ່ວປະເທດອາເມລິກາຖ່າຍຮູບແມ່ຍິງ, ຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກຕັດສິນລົງໂທດແບບຜິດໆສຳລັບອາຊະຍາກຳທີ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ກະທຳ, ກໍ່ອາຊະຍາກຳຮຸນແຮງ. 
ແລະ ພະຍາຍາມຈົນເຖິງທຸກມື້ນີ້ເພື່ອເວົ້າເຖິງຄວາມໝາຍຂອງການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງ 
ແລະ ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສະຖານທີ່ທີ່ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນການກະທຳທີ່ນ້ອຍ ແລະ ງ່າຍດາຍ. 
ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຮຽນເກັ່ງ, ດີເດັ່ນ. 
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມການລາຍງານໃນເດືອນ ພຶດສະພາ ປີ 2019 ໄດ້ເພີ່ມຈຳນວນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າຕ້ອງຕິດຕາມກວດກາແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 21 ປະເທດ ທີ່ມີວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍກັບອາເມລິກາບັນລຸກວ່າ40 ຕຶ້ື້USD, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ. 
ທ່ານຍັງສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້ວ່າສຳລັບພື້ນທີ່ໃຫຍ່ຂອງກະດານກຳລັງຈະແຂງແຮງຫຼາຍ. 
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ອັດຕາການຂ້າຕົວຕາຍຂອງຄົນtransgenderທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວແມ່ນຢູ່ໃນກຸ່ມທີ່ສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ສະນັ້ນເມື່ອບຸກຄົນມາເຕົ້າໂຮມກັນແລະຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຜູກມັດພວກມັນທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຄວາມສາມາດຂອງບຸກຄົນ,ແລ້ວບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສຳຄັນຈະເກີດຂື້ນ.
ງານຕະຫລາດນັດວາງສະແດງສາກົນອາຊຽນແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມແລກປ່ຽນ,ໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ,
ແນະນຳບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ,ດີເດັ່ນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ,
ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການຜະລິດສິນຄ້າ,
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງພາຍໃນແລະຕ່າງປະເທດ,
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າ.
ທະນາຄານໂລກຕີລາຄາເສດຖະກິດຫວຽດນາມປີ2017ເຕີບໂຕສູງຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກເປັນປົກກະຕິ
ນອກຈາກນັ້ນ,ບໍລິສັດການບິນBamboo_Airwaysກໍ່ຈະຈັດໜຶ່ງຖ້ຽວບິນນຳສົ່ງພົນລະເມືອງຈາກຟີລິບປິນກັບມາປະເທດ.
ມັນແມ່ນຊ່ວງເວລາທີ່ວິກິດໃນປະຫວັດສາດຂອງສະຫະລັດແລະປະຫວັດສາດໂລກ
ເມື່ອຄົນຮູ້ສຶກວ່າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ,ລາຍຮັບສ່ວນໜຶ່ງທີ່ເກັບມາໄດ້ຈາກການຂາຍປີ້ເຂົ້າຢ້ຽມຊົມງານຕະຫຼາດນັດ
ປີນີ້ຈະມອບໃຫ້ແກ່ບາງໂຄງການຊຸກຍູ້ພາລະກິດການສຶກສາແລະປະກອບສ່ວນປົວແປງສັງຄົມຢູ່ຈາກຕາ.
ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນ10ປະເທດທີ່ຍາດໄດ້ຫຼຽນຄຳຈາກ2ຫຼຽນຂຶ້ນໄປແລະໄດ້ຈັດອັນດັບສູງ.
ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກຳລັງເວົ້າກ່ຽວກັບແຜນການຂະໜານທີ່ມີຢູ່,ເຊັ່ນວ່າປື້ມປົກແລະປື້ມພາຍໃນ.
(ພາບ:TTXVN)
ນີ້ແມ່ນການສົ່ງສິນຄ້າບັນດາຖ້ຽວທຳອິດທີ່ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດລະບຽບການສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າຜ່ານດ່ານຊາຍແດນສາກົນລາວກາຍໃນປີໃໝ່ປີຊວດ2020.
ດັ່ງນັ້ນຄຳຖາມທີ່ໜ້າສົນໃຈແມ່ນວ່າຄຸກກີໂຊກດີຂອງຍີ່ປຸ່ນຫັນມາເປັນພາສາຈີນຄືແນວໃດ?
ທີ່ການເຮັດວຽກ,ທ່ານປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຫງວຽນດຶກຈູງເນັ້ນໜັກວ່າປະຊາຊົນຫວຽດນາມເວົ້າລວມແລະປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍເວົ້າສະເພາະມີຄວາມປະຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນປະຈັກຕາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການປັບປຸງແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ,ທ່ານຫງວຽນວັນບິ່ງກໍ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານScott_Beaumont,ປະທານGoogleອາຊີ-ປາຊີຟິກ
ແລະທ່ານTed_Osiusອະດີດເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາປະຈຳຫວຽດນາມ
ແລະປັດຈຸບັນແມ່ນດຳລົງຕຳແໜ່ງຮອງປະທານຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍສາທາລະນະແລະການພົວພັນລັດຖະບານGoogleອາຊີ-ປາຊີຟິກ.
ຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຮົາສຳລັບຊີ້ນ,ນົມແລະແປ້ງທີ່ຫລອມໂລຫະໂລກບໍລິໂພກຫລາຍພັນລ້ານລິດຫລືແກ້ວຂອງCoke
ທຸກໆມື້ຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຮົາສຳລັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້,
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ,
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາບໍລິໂພກແຄລໍຣີ່ຫລາຍກ່ວາທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
ການນຳໃຊ້ພາບເຄື່ອນໄຫວ,
ການຄາດຄະເນແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງເງົາຂອງນາງເອງ,
Miwa_Matreyekໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜົນງານທີ່ມີສະມາທິໃນການຄົ້ນຫາພາຍໃນແລະໂລກພາຍນອກ.
ມິດງຽບເປັນເວລາ10ນາທີແລະຈຸ່ມຕົວທ່ານເອງ.
ດົນຕີໂດຍAnna_Oxygen,Mirah,CarolineLufkinແລະMileece.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການຜ່ານບາງຕົວຢ່າງຂອງປະຈຸບັນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຄົນເຮົາໄດ້ເຮັດເຊິ່ງຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໜ້າສົນໃຈແທ້ໆ.
ໂດຍການໃຊ້ຕົວອັກສອນຜ່ານອິນເຕີເນັດທີ່ມີຄວາມຍືດຫຍຸ່ນແລະບໍ່ມີຕົວຕົນແລະເຮັດໃຫ້ສາຍລະຫວ່າງຄວາມເປັນຈິງແລະຄວາມຈິງ.
ພວກເຮົາດຳເນີນໂຄງການລ້າງມືທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພາຍໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສະພາທີ່ປຶກສາວິສາຫະກິດAPECຄັ້ງທີ3(ABACIII)ໄຂຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ25ກໍລະກົດ,ຢູ່ນະຄອນToronto,ປະເທດການາດາ.
ນີ້ແມ່ນການອອກແບບທີ່ເມື່ອທ່ານເຫັນມັນທ່ານລືມມັນ.
ພວກເຮົາຄວນໃຈຮ້າຍ,ເພາະວ່າມັນຜິດ
ແລະມັນຫຍາບຄາຍ
ແລະຄວນຈະຖືກກຳຈັດ.
ແລະທ່ານຮູ້ບໍ່ວ່າມັນສິ້ນສຸດແນວໃດ,
Spencer_Tracyໄດ້ນຳເອົາເຄື່ອງຄິດໄລ່,ລະບົບຄອມພິວເຕີ້ປີ1957,ເພື່ອຊ່ວຍບັນດາຫ້ອງສະໝຸດ.
ວິສາຫະກິດສະວິດຊອກຫາໂອກາດຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດການບິນ.
ມີວິທີໜຶ່ງທີ່ມີປະສິດທິພາບກວ່າໃນການສ້າງຮູບຮ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ພົບເຫັນແມ່ນການນຳໃຊ້ຂໍ້ມູນທີ່ມີຢູ່ໃນຮູບຮ່າງແລ້ວ.
ອະນຸມັດຜ່ານລາຍການຄາດໝາຍລົງທຶນພັດທະນາລະບົບສາທາລະນະສຸກຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ
ມັນເຈັບປວດ,ເພາະວ່າພວກສຸພາບບຸລຸດເຫລົ່ານີ້ກຳລັງເອົາຕົວເອງເກີນໄປ.
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ58ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງແນວໂຮມປົດປ່ອຍຊາດທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ(20/12/1960–20/12/2018),
ຕອນບ່່າຍວັນທີ19ທັນວາ,ຄະນະພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດຊຸດປື້ມ“ແນວໂຮມປົດປ່່ອຍຊາດທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ”.
ດຽວນີ້ເຄື່ອງມືຕ່າງໆໃນອິນເຕີເນັດເຮັດໃຫ້ການສື່ສານງ່າຍແລະເປັນທຳມະດາຄືກັບຖະໜົນ,
ພວກເຂົາກຳລັງໄປຮອດນັ້ນ.
ຂໍຟັງເພງທີ່ໂຄຄາຂື້ນມາ,''ທຸງເກມບິນ''
ສະແດງໂດຍນັກສິລະປິນກ່ຽວຮິບຮີ້ຂອງໂຊມາລີເກົາຫຼີເຂົ້າຫວຽດນາມໃນໄລຍະ10ປີມານີ້,ຍາມໃດກໍເພີ່ມຂຶ້ນ.
ໜື່ງບໍລິສັດຜະລິດຮູບເງົາໄຕ້ຫວັນສາມາດນຳສະເໜີການເມືອງຂອງອາເມລິກາເປັນ3D.
ແລະມີສັນຍານທົ່ວໂລກວ່ານີ້ກຳລັງເລີ່ມປ່ຽນແປງ.
ທ່ານນາງDerocheເນັ້ນໜັກວ່າ,ກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຝລັ່ງ-ຫວຽດນາມຢູ່ສະພາສູງຈະມານະພະຍາຍາມຂົນຂວາຍເພື່ອໃຫ້EVFTAໄດ້ຮັບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂດຍໄວ.
ASIAD2018:ຫວຽດນາມຢືນອັນດັບທີ13ຊົ່ວຄາວໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບດ້ວຍຫຼຽນທອງ2ຫຼຽນ.
MardukບອກCyrusວ່າລາວຈະເຮັດການກະທຳທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະຍິ່ງໃຫຍ່ໃນການປົດປ່ອຍປະຊາຊົນ.
ທ່ານນາງຕ່ອງທິຟ໊ອງແບ່ງປັນວ່າ,ຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈຳປີAPPF–28ຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອສະຫຼຸບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນໄລຍະ5ປີທີ່ຜ່ານມາ
ແລະກະກຽມແຜນການກະທຳໃຫ້ຊຸມປີຕໍ່ໆໄປ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ64ຄະນະກຳມະການໆຄ້າແລະການພັດທະນາຂອງUNCTAD,
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມເວືອງດິ່ງເຫວ້ໄດ້ແບ່ງປັນກັບຜູ້ຕາງໜ້າ155ຄະນະປະເທດສະມາຊິກຂອງຄະນະກຳມະການໆຄ້າແລະການພັດທະນາກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄັມຂອງຫວຽດນາມພາຍຫຼັງກວ່າ3ທັດສະຫວັດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່.
ບໍ່ແມ່ນຊົນເຜົ່າທຸກຢ່າງ,
ແລະສິ່ງທີ່ສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງຄືວັດທະນະທຳ.
ຂັ້ນຕອນສາມກ່າວວ່າ,``ຂ້ອຍເກັ່ງຫລາຍ.ສ່ວນເຈົ້າແມ່ນບໍ່.''
ການແຕ່ງງານເຄີຍເປັນສະຖາບັນເສດຖະກິດທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືຕະຫຼອດຊີວິດເຊິ່ງກວມເອົາເດັກນ້ອຍແລະສະຖານະພາບທາງສັງຄົມແລະຄວາມສຳລັດແລະຄວາມເຂົ້າໃຈ.
ແລະຂ້ອຍຈື່ການຄິດ:"ມັນແມ່ນຍ້ອນວ່າໄພພິບັດເຫຼົ່ານີ້ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ເຮັດວຽກໜັກກວ່າເກົ່າ.
ໃນເວລານັ້ນ,ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າ,ຜູ້ທີ່ຄິດສະເໝີວ່າຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມຊີວິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າຢ່າງສົມບູນ,
ຕົວຈິງພຽງແຕ່ຄວບຄຸມ3ສິ່ງຄວາມຄິດ,
ຄວາມຄິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າ-ຮູບພາບຈິນຕະນາການຈາກຄວາມຄິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າຄວາມໝາຍນີ້-
ແລະການກະທຳກໍ່ມາຈາກມັນ.
ໃນນັ້ນ,ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຈຸດສຸມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍແມ່ນ:ລາຍການຈູດທຽນອາໄລຫາ“ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດ”
ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ15ກໍລະກົດຢູ່ແຂວງເຫງະອ່ານ;
ລາຍການຊາວໜຸ່ມກອງທັບຫວຽດນາມ-ລາວ"ສາຍພູຫລວງຮ່ວມໄມຕິຈິດຖານສະຫາຍ"ດຳເນີນຢູ່ແຂວງດຽນບຽນວັນທີ18ກໍລະກົດ;
ລາຍການຊາວໜຸ່ມກອງທັບຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ"ສາຍແມ່ນ້ຳຂອງໄມຕິຈິດຄວາມຮັກແພງ"ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນວັນທີ16ສິງຫາ…;
ພ້ອມກັນນັ້ນ,ຄົ້ນຄວ້າ,ວາງອອກແຜນນະໂຍບາຍ,ມາດຕະການລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງສຸມກຳລັງ,
ພິເສດແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງລະບົບພູມປັນຍາຫວຽດນາມໃນຮູບແບບດີຈີຕອນ;
ຊີ້ນຳການຈັດຕັ້ງບັນດາການແຂ່ງຂັນ,ບັ້ນປຸກລະດົມ,ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຊີດຊູສ່ວນບຸກຄົນ,ອົງການຈັດຕັ້ງແລະປະຊາຄົມ.
ແຕ່ໃນໄລຍະ40ປີຂ້າງໜ້າ,ມັນຈະມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ,ແມ່ນແຕ່ຢູ່ປະເທດຈີນ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເວືອງດີ່ງເຮ້ສະເໜີກະຊວງແຮງງານ,ທະຫານເສຍອົງຄະແລະສັງຄົມກຳນົດແຈ້ງຂອບເຂດ,ສະພາບຕົວຈິງຂອງເງິນເດືອນໃນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ-ດຳເນີນທຸລະກິດເວົ້າລວມ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ,ຜ່ານການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້,ທິມບານເຕະຫວຽດນາມຫວັງວ່າຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ,ມີການພັດທະນາເປັນຄືແນວໃດແລະຈະພະຍາຍາມແຂ່ງຂັນໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.
ເພື່ອຜູ້ຊ່ວຍໃຫ່ແກ່ຜູ້ໂດຍສານທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນ,ຜູ້ຕາງໜ້າVietnam_Airlinesໃຫ້ຮູ້ວ່າ,ທາງບໍລິສັດຈະຍົກເວັ້ນເງື່ອນໄຂແລະຄ່າທຳນຽມຕ່າງໆໃຫ້ແກ່ຜູ້ໂດຍສານເຫຼົ່ານັ້ນປ່ຽນຖ້ຽວບິນອື່ນຫຼືປ່ຽນວັນບິນ.
ແຕ່ຖ້າມີກິດຈະກຳທີ່ຜິດປົກກະຕິໃນວົງແຫວນfusiform,ຄົນເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ໃບໜ້າຫຼົງໄຫຼໄດ້.
ແລະນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານເຫັນໃນບາງຄົນຂອງພວກນີ້.
ພວກເຮົາຮ່ວມມືກັບສາມະຄົມປົກປ້ອງຊາວໜຸ່ມທີ່ຈະມີນັກໂທດທີ່ໂຮງງານStaffordCreekCorrectionalCenterໄດ້ປູກຕົ້ນໄມ້ກຳລັງສູນພັນໃກ້ຈະສູນພັນຕົ້ນໄມ້ເພື່ອຟື້ນຟູສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງເຂດພູດອຍໃນລັດວໍຊິງຕັນ.
ລາງວັນKovalevskaiaປີ2017ມອບໃຫ້ນັກວິທະຍາສາດຍິງ2ຄົນ,ຊື່ງແມ່ນຮອງສາດສະດາຈານ.
ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄມໃນປະຈຸບັນນີ້ມີຄວາມສາມາດໃຊ້ອຳນາດຂອງຄວາມຮູ້ສຶກທາງສິນທຳທີ່ຕິດພັນກັບພະລັງຂອງສື່
ແລະຄວາມສາມາດຂອງພວກເຮົາໃນການຈັດຕັ້ງສາກົນ
ຕາມການຕີລາຄາຂອງບົດລາຍງານແລ້ວ,ໃນຂະບວນວິວັດແຫ່ງການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດໄລຍະປີ1990-2015,
ບັນດາປະເທດອາຊີປະຕິບັດໄດ້ຕາມເປົ້າໝາຍການຫຼຸດຜ່ອນ1/2ຂອງຈຳນວນພົນລະເມືອງທີ່ທຸກຍາກທີ່ສຸດກັບປັດຈຸບັນກໍ່ຍັງຄົງຮັກສາທ່າອ່ຽງການພັດທະນາໄດ້ດີ.
ໃຜແມ່ນຜູ້ທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນການສ້າງຄຸນຄ່າໃນເສດຖະກິດ,ແລະເຮັດໜ້າທີ່ຂອງລັດຖະບານ,
ຜູ້ທີ່ຖືກປົດຕຳແໜ່ງແມ່ນຜູ້ແທນ?
ມັນງ່າຍທີ່ຈະລືມສາເຫດຂອງສິ່ງດັ່ງກ່າວທີ່ເກີດຂື້ນໃນປີ2007ເມື່ອທ່ານໄດ້ສຳຜັດກັບສິ່ງນີ້ເພາະວ່າມັນໄດ້ກາຍເປັນຕົວເລກໄວ
ແລະຍ້ອນວ່າພວກເຮົາປະຕິບັດຕາມພຶດຕິກຳດັ່ງກ່າວໃນທັນທີແລະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນການຂະຫຍາຍຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາລົດເກົ່າຂອງຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນຂີ້ຝຸ່ນທັງໝົດທີ່ຖືກຖອດອອກຈາກລໍ້ເກົ່າ
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ລົດມາເປັນເວລາ2ປີເຄິ່ງ,
ແລະຕອນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າມັນໃໝ່.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນຕຳແໜ່ງທີ່ກ້າວໜ້າທີ່ສຸດຫລືເປັນຫົວຂໍ້ຂອງສະຕະວັດທີ21,
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ຊີວິດຂອງຂ້ອຍຫຼາຍກວ່າ2%ໃນເຕັນພາຍໃນArctic_Circleເພື່ອຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າຂ້ອຍອອກຈາກເຮືອນທີ່ສວຍງາມຫຼາຍຄືກັນ.
ລະບົບພາສາອັງກິດອາຊີຈັດເຂົ້າTop10ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຖວໜ້າຫວຽດນາມ.
ມີຫລາຍກວ່າຫລາຍລ້ານຊະນິດ-ຢ່າງໜ້ອຍ.
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ຈັກພວກມັນລ້ານໆຊະນິດພັນດອກໄມ້.
ມັນເປັນຕົວຢ່າງທີ່ສະຫງ່າງາມຂອງສອງການຄອບຄອງຂອງປະໂລຫິດທີ່ມີຄວາມຈິງດຽວກັນ,
ການຕີຄວາມໝາຍສອງຢ່າງທາງສາສະໜາທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງເຫດການການເມືອງດຽວກັນ.
ພາບປະກອບກົມຄຸ້ມຄອງແຮງງານຕ່າງປະເທດ(ຂຶ້ນກັບກະຊວງແຮງງານທະຫານເສຍອົງຄະແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ)ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:ຍອດຈຳນວນແຮງງານຫວຽດນາມໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນປີ2018ບັນລຸໄດ້ກ່ວາ140.000ຄົນ,
ລື່ນກາຍ27%ເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນການວາງອອກຂອງປີ.
ແລະມັນໃຊ້ຂັ້ນຕອນການຝຶກອົບຮົມSkinnerianເພື່ອສ້າງຮູບແບບການປະພຶດຂອງຝູງກາ,ຜ່ານ4ໄລຍະ.
Ed_Boydenໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ,ໂດຍການເອົາທາດໂປລຕີນຈາກການກຳນົດທາດໂປລຕີນຈາກແສງສະຫວ່າງທີ່ເຂົ້າໄປໃນຈຸລັງສະໝອງ,
ລາວສາມາດເປີດໃຊ້ຫຼືເຮັດໃຫ້ຈຸລັງneuronsສະເພາະເຮັດວຽກໄດ້ໂດຍການນຳໃຊ້ເສັ້ນໃຍແກ້ວ.
ດ້ວຍການຄວບຄຸມທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນນີ້,
ລາວສາມາດປິ່ນປົວໜູອາການທີ່ມີອາການໂລກຄຽດແລະອາການຕາບອດ.
ການພັດທະນາໃນອະນາຄົດ:
ຄວບຄຸມລະບົບປະສາດ,ລະບົບປະສາດທຽມ.
ເຈົ້າພາບກອງປະຊຸມJuan_Enriquezໄດ້ກ່າວໃນກອງປະຊຸມຄຳຖາມແລະຕອບ
ພວກເຮົາອາດຈະສ້າງຮູບແບບໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດອອກແບບໄດ້ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຮັດວຽກກັບເອກະສານອ້າງອີງອີກຕໍ່ໄປ?
ມັນຍັງມີແບບເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍຢູ່ທີ່ນີ້,
ເຊິ່ງມັກຈະບໍ່ເຫັນໂດຍນັກວິເຄາະ.
ສ່ວນທ່ານYoshinori_Katayamaຮອງປະທານກຸ່ມບໍລິສັດMitsubishiໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່,ການສ້າງເງື່ອນໄຂຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມໃນການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,
ຊ່ວຍຝ່າຍຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການເຈລະຈາເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຂໍ້ຕົກລົງ,ຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງແລະນຳໂຮງງານໄຟຟ້າໃຊ້ພະລັງງານຄວາມຮ້ອນຫວູງອ້າງ2ເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວໂດຍໄວ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ສິ່ງທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດໃນການອະທິບາຍບຸກຄົນນັ້ນຫຼືຕົວຂ້ອຍເອງ
ຄືກັນໝົດສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈທີ່ສຸດກໍ່ຄືວ່າມັນບໍ່ມີຄວາມປາດຖະຫນາແທ້ໆ.
ວັນທີ12ມັງກອນທີ່ຮ່າໂນ້ຍ,ຄະນະບໍລິຫານງານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມຊຸດທີ11ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫລຸບວຽກງານກຳມະບານປີ2017,ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ2018.
ເມື່ອຂ້ອຍກາຍເປັນ"ຄວາມອ່ອນແອແຕ່ຂ້ອຍແມ່ນ"
ຄວາມອ່ອນແອເປັນຕົວລະຄອນການກະທຳ-ຈັດລຽງຄ້າຍຄືNinjaBarbie,
ແຕ່ຂ້ອຍແມ່ນ&quot;ຄວາມອ່ອນແອTED&quot;
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ຄວາມອັບອາຍເຫລົ່ານັ້ນປະໄວ້,
ດັ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ເວລາ6ປີໃນການສຶກສາກ່ຽວກັບຄວາມອັບອາຍກ່ອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຈະເລີ່ມຕົ້ນຂຽນແລະເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມອ່ອນແອ.
VBF2020-ສິ່ງທ້າທາຍແລະກາລະໂອກາດໃນສະພາບເປັນປົກກະຕິໃໝ່
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ,ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈຳສປຊໃນວັນທີ23ຕຸລາ,
ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມໃນ“ຄຳຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການກະທຳມອບສິດອຳນາດດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ”ໂດຍອາເມລິກາລິເລີ່ມ.
ວັນທີ01ຕຸລາ,ກົມໃຫຍ່ປະຊາກອນ-ການວາງແຜນຄອບຄົວ(ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ),ອົງການອະນາໄມໂລກ(WHO)ປະຈຳຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດປຶ້ມ“ແນະນຳການເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ຜູ້ອາຍຸສູງ(ICOPE):
ແນະນຳການຕີລາຄາຖືເອົາປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງແລະຂັ້ນຕອນເບິ່ງແຍງດູແລຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານ”.
ງານວາງສະແດງVietbuildຮ່າໂນ້ຍ2019ຄັ້ງທີ່1ດຶງດູດຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າກ່ວາ1.600ຮ້ານ.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ,ບັນດາວິສາຫະກິດໃນສະມາຄົມນັກທຸລະກິດໜຸ່ມນະຄອນດ່ານັ້ງໄດ້ແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທຳເປັນປົກກະຕິໃຫ້ແກ່ຄົນງານ50.000ຄົນ.
ແລະໃນເວລາທີ່ແມງໄມ້ມາຮອດແລະຂີ່ມັນ;
ສະແຕມມັນໄວ້ໃນລະອອງເກສອນ,
ແນ່ນອນວ່າມັນຈະນຳເອົາເກສອນດອກໄມ້ໄປໂຮງງານອື່ນ,
ຖ້າທ່ານເບິ່ງຮູບຈາກກ້ອງສະແກນເອລັກໂທນິກເອລັກໂຕຣນິກທຸກໆເຮືອນສະນັ້ນແມ່ນແລ້ວ,
ທ່ານສາມາດເຫັນໃນຄວາມເປັນຈິງບາງຢ່າງຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
ຄົນເຫລົ່ານີ້,ພວກເຂົາຫລາຍໆຄົນ,ໄດ້ສູນເສຍຢ່າງຫລວງຫລາຍໃນຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.
ສະນັ້ນ,ບາງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບພວກມັນ,ແຕ່ພວກມັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນໂດຍການຈັດຕັ້ງຮູບພາບທີ່ເກັບກຳມາຈາກເຄື່ອງສະແກນເລື່ອຍເຕີແມ່ເຫຼັກ.
ແລະເຄື່ອງສະແກນC_scanກໍ່ສ້າງເປັນແບບຢ່າງຂອງaortaຂອງຄົນເຈັບ.
ຫວຽດນາມແລະຈີນພວມເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເຊື່ອມຕໍ່ການຂົນສົ່ງທາງລົດໄຟລະຫວ່າງປະເທດຕ່າງໆຢູ່ໂລກ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດທ່ານGordon_Brownກ່າວວ່າ:ພວກເຮົາຢູ່ໃນຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະໃນປະຫວັດສາດ
ເພາະວ່າພວກເຮົາສາມາດພັດທະນາຈັນຍາບັນທົ່ວໄປຂອງໂລກໂດຍຜ່ານການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັນທຸກດ້ານ,
ແລະຈາກນັ້ນ,ຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆຈາກຄວາມທຸກຍາກ,ຄວາມໝັ້ນຄົງ,ເສດຖະກິດແລະການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ.
ໃນຂະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ,ຄາດວ່າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມໂດຍທ່ານບຸ່ຍແທັງເຊີນນໍາໜ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມ
ແລະມີບົດກ່າວປາໄສສໍາລັບໃນກອງປະຊຸມຄົບຄະນະ
ແລະເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລືຢູ່ບັນດາການໂອ້ລົມສົນທະນາ,ການເຈລະຈາທີ່ຖືກຈັດຂຶ້ນເນື່ອງໃນໂອກາດຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມນີ້;
ພ້ອມທັງມີບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍກັບຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນໆອີກດ້ວຍ.
ແຕ່ຜູ້ຄົນທາງໃນ,ຈົ່ງການເປັນຕົວທ່ານເອງສາມາດມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນໃນການປົກປ້ອງສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນກະເປົາຂອງທ່ານຢ່າງລະມັດລະວັງ.
ແລະຫຸ່ນຍົນຄູນຂື້ນ,ລາວເວົ້າວ່າຂ້ອຍຢາກເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງລົງ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນຢູ່ນີ້.
ມັນແມ່ນມື້ຂອງSuper_Bowl.
ຕໍ່ໄປແມ່ນ,ໃນເວລານີ້ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຫຼາຍກວ່າ?
Durga,ແມ່ຂອງເທບທິດາ,ສິ່ງທີ່ບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນລູກຊາຍຂອງພະເຈົ້າHinduທັງຫມົດ
(ພາບປະກອບ:TTXVN)
ຕາມກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິຫວຽດນາມແລ້ວ,6ເດືອນຕົ້ນປີ2020,ລວມຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກ,ນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຂອງທັງປະເທດບັນລຸ238,4ຕື້USD,
ຫຼຸດລົງ2,1%ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກ່ອນ;
ໃນນັ້ນ,ສະເພາະການສົ່ງອອກບັນລຸ121,2ຕື້USD,ຫຼຸດລົງ1,1%;
ການນໍາເຂົ້າບັນລຸ117,2ຕື້USD,ຫຼຸດລົງ3%;
ການສົ່ງອອກເກີນດຸນບັນລຸ4ຕື້USD.
ໂຄງການຈະກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມແລະເຂດຕົວເມືອງຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດທີ່ຈຳເປັນ
ເພື່ອຊ່ວຍເພີ່ມຈຳນວນນັກທ່ອງທ່ຽວແລະການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນໃຫ້ແກ່ບັນດາການບໍລິການດ້ານການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ບັນດາແຂວງຄື:ຮ່ວາບິ່ງ,ເງະອານ,ກວາງບິ່ງ,ກວາງຈີ້ແລະເທື່ອທຽນ-ເຫ້ວ.
ຮູບແບບທາງດ້ານຮ່າງກາຍ,ດ້ານອື່ນ2,700ຊັ້ນ,ໜາ1ມມ,ແລະມີນ້ຳໜັກ700ກິໂລ,ປະກອບດ້ວຍແຜ່ນດຽວທີ່ສາມາດປົກຄຸມຫ້ອງໂຖງທັງໝົດນີ້.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າເວດມົນຄືກັບໂຮງໜັງແລະຕະຫລົກທຸກເລື່ອງແມ່ນເລື່ອງ.
CPTPPນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດໂດຍກົງແລະຊຸກຍູ້ການປະຕິຮູບຢູ່ຫວຽດນາມ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຮູ້ວິທີເຮັດມັນ.
ກະລຸນາຢຸດບ່ອນນີ້.
ແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການພວກເຮົາ
ແລະຄົນທີ່ພວກເຮົາສົນໃຈແລະຄົນທີ່ພວກເຮົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ,
ກ້າທີ່ຈະປະເຊີນໜ້າກັບມັນຢ່າງແຂງແຮງ.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໂດຍກະຊວງວັດທະນະທຳ,ກິລາແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດແລະຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫລອງ50ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.
ເມື່ອເບິ່ງແຍງຄົນເຈັບ200ຄົນນີ້,ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງເຈັບປວດຫຼາຍ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ,ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເວືອງດິ່ງເຫ້ວໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ:ໃນຮອບເວລາ1ປີມານີ້,ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກມີສັນຍານປ່ຽນແປງຕາມທິດສັບສົນແລະຍາດທີ່ຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.
ຮູບແບບທັງໝົດຂອງລັດທິທຶນນິຍົມແລະຮູບແບບເສດຖະກິດທີ່ທ່ານແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກ,
ແລະໃນຄວາມເປັນຈິງ,ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກຢູ່ໃນນັ້ນໄດ້ສ້າງຂື້ນໃນສິ່ງທີ່ບາງທີ່ທ່ານMilton_Friedmanໄດ້ສະແດງອອກໃນທາງທີ່ຂົມຂື່ນຫຼາຍ.
ລະດູໃບໄມ້ປົ່ງປີສຸດທ້າຍ,ຄອບຄົວທັງໝົດຂອງພວກເຂົາໄດ້ຖືກເຊື້ອເຊີນໃຫ້ໄປຢ້ຽມຢາມທຳນຽບຂາວເພື່ອບັນທຶກການຕ້ານການຈຳແນກຂອງພວກເຂົາ,
ແລະກົດໝາຍກຳລັງຈະອອກກົດຫວັງຫ້າມປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ປ່ຽນເພດຢູ່ໃນລັດMaine
ນຳໃຊ້ຫ້ອງນ້ຳສາທາລະນະບວກແລະກົດໝາຍກຳລັງຈະຜ່ານແລະຈະກໍ່ໃຫ້ເກີດຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ,
ແຕ່ນາງNicoleໄດ້ໄປຫາສະມາຊິກສະພາໃນລັດMaineດ້ວຍຕົວເອງແລະນາງກ່າວວ່າ,"ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
ສຳລັບລາຍການຕິດຕາມກວດກາຂອງສະພາຊົນເຜົ່າປີ2019,ມີຫຼາຍຄຳເຫັນໄດ້ເຫັນດີກັບເນື້ອໃນຫົວເລື່ອງສະເພາະໃນການຕິດຕາມກວດກາ“ການປະຕິບັດນະໂຍບາຍ,ກົດໝາຍກ່ຽວກັບການລົງທຶນພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມຕິດພັນກັບການປະຕິບັດໂຄງການຈຸດໝາຍແຫ່ງຊາດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ,
ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃນບໍລິເວນເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ,ເຂດພູດອຍ,ເຂດຊາຍແດນໄລຍະ2009-2018.
ແລະບໍ່ແປກທີ່ກັບການເພີ່ມຂື້ນຂອງປະຊາກອນມະນຸດ,
ຫຼາຍກວ່າເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງຈຳນວນພົນລະເມືອງຂອງມະນຸດແມ່ນອາໄສຢູ່ໃນຕົວເມືອງຕ່າງໆ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ,ທ່ານສຸລິອຸດົງ_ສູນດາລາໃຫ້ຮູ້ວ່າ:ຄະນະພະນັກງານຂອງກະຊວງວິທະຍາສາດແລະເຕັກໂນໂລຢີລາວມາເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມແລະມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ
ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຮູ້ຮ່ຳຮຽນເອົາບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນດານະໂຍບາຍຊຸກຍູ້ການພັດທະນາວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີແລະໃນຂົງເຂດຊັບສິນທາງປັນຍາ,
ເຊິ່ງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທ້ອງຖີ່ນນຳໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.
AsianParaGames2018ຈັດຕັ້ງຢູ່ອິນໂດເນເຊຍໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກກິລາ2.762ຄົນທີ່ມາຈາກ45ປະເທດແລະເຂດແຄ້ວນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາທີ່ຈະແປກໃຈທີ່ສອງໃນສາມຄົນທີ່ໄດ້ເຮັດຜິດອີກເທື່ອເຫົາໜຶ່ງພາຍໃນ5ປີ.
ເປັນໜື່ງປະເທດທີ່ໂດດດ່ຽວ,ບໍ່ວ່າປະເທດເອີຣົບບໍ່ສາມາດທົດແທນແລະສ້າງຕົວຕົນ,
ສຳລັບລະບົບປະຕິບັດການແລະເກັບຮັກສາໃນເຄືອຂ່າຍຂອງສະຫະລັດ.
ແລະເພື່ອຈະສາມາດເບິ່ງເຫັນສະພາບແວດລ້ອມຂອງພວກເຮົາໃນຂອບເຂດທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ຂື້ນ
ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສແລະພວກເຮົາຢູ່ໃນຈັກກະວານນີ້.
ຢູ່ຫວຽດນາມ,ໂຄງການເລີ່ມຕົ້ນໃນເດືອນມິຖຸນາ2017,
ໃນນັ້ນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນສົມທົບກັບນະຄອນMilan(ອີຕາລີ)ແລະKosice(ສະໂລວາກີ).
ແລະດັ່ງນັ້ງທັດສະນະທັງໝົດນີ້ແມ່ນໜຶ່ງທັດສະນະ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້າພະເຈົ້າໂຊກດີຫຼາຍທີ່ສາມາດມາຢູ່ສະຫະລັດອາເມລິກາໄດ້ບໍ່ດົນຫລັງຈາກຮຽນຈົບມັດທະຍົມ,
ແລະສາມາດຄົ້ນຄວ້າເຕັກໂນໂລຢີແລະພັດທະນາອຸປະກອນຈຳນວນໜຶ່ງ.
Vietnam_AirlinesແລະAir_Franceລົງນາມໃນສັນຍາຮ່ວມທຸລະກິດຮ່ວມມືຢ່າງຮອບດ້ານ.
ການປຸງແຕ່ງອາຫານຢູ່ເຮືອນຍັງເປັນປົກກະຕິ,
ແຕ່ຄຸນນະພາບຂອງອາຫານຍັງສືບຕໍ່ຕົກຕໍ່າລົງ.
WEF–ASEANໂຄສະນາພາບພົດ:
ຮູບພາບຂອງພາກພື້ນອາຊຽນສາມັກຄີ,
ວັດທະນາຖາວອນແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ
ນອນໃນເຫດການຂອງສັບປະດາເຄື່ອງໝາຍແຫ່ງຊາດປີ2019,
ວັນທີ17ເມສາ,ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ,ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ,ກະຊວງການຄ້າແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ“ຍຸດທະສາດເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ”.
ບັນດາຂໍ້ກຳນົດດັ່ງກ່າວໄດ້ນຳໃຊ້ໃນກໍລະນີເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມແລະປະຕິບັດການແຍກຕົວມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ1ກັບກັນຍາ2020ເປັນຕົ້ນໄປ.
UE:ໂອ້ແນ່ນອນ.
ບາງຄົນມີແນວຄິດບ້າຫຼາຍ-...
ສຽງຕົບມືໃດໆອີກຕໍ່ໄປ...
20ຄົນນັ່ງໃນຖ້ຽວບິນພ້ອມກັບຜູ້ຕິດCovid-19ຄົນທີ17ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.
ບໍ່ຖືກຕິດເຊື້ອໄວຣັດSARS-Cov-2.
ມັນມີຊີວິດຢູ່ສະຝອງທີ່ບໍ່ມີສານອາຫານໄດ້ລ້ຽງຢູ່ໃນສະພາບໂປຣຕີນທີ່ມີໄຟຟ້າຕິດກັບດ້ານຕ່າງໆ,
ສຽບແກັບແສງສະຫວ່າງເຂົ້າໄປໃນສະຝອງ,ແລ້ວວາງໃສ່ລົດຄັນນີ້,
ສະຝອງວາງຢູ່ເຄິ່ງກາງ-ແລະໃຊ້ສິ່ງນີ້
ສະຝອງເປັນໂຮງງານຜະລິດລົດຄັນດຽວຂອງລົດ,
ເມື່ອທ່ານເປີດໄຟແລະສ່ອງແສງຢູ່ລົດ,ລົດຈະເຄື່ອນໄປຫາແສງ;
ເມື່ອທ່ານປິດໄຟ,ມັນເຄື່ອນຍ້າຍໄປໄກ.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍໃຫ້ໄວລຸ້ນທີ່ປ່ຽນເພດເປັນຄົນທີ່ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການໄດ້ແນວໃດ:
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍໃຫ້ໄວລຸ້ນທີ່ປ່ຽນເພດເປັນຄົນທີ່ເຂົາເຈົ້າຢາກເປັນແນວໃດ.
ເພື່ອເຮັດສິ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາໄດ້ຄິດເຖິງຮູບແບບທີ່ລຽບງ່າຍໃນຂະນະທີ່ຮ່ວມມືກັບທີມງານFiorella,
ບ່ອນທີ່ຢູ່ຂ້າງໜຶ່ງຂອງກ່ອງນ້ອຍໆນີ້,
ຖ້າສັດໄປບ່ອນນັ້ນ,ມັນຈະມີກຳມະຈອນເຕັ້ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຈຸລັງທີ່ແຕກຕ່າງກັນເຂົ້າສະຫມອງມີຄວາມອ່ອນໄຫວຕໍ່ແສງສະຫວ່າງ.
ນັກກິລາລອຍນໍ້າຫງຽນທິແອັ໊ງວຽນຈະໄດ້ຮັບລາງວັນພິເສດ30ລາງວັນຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງSea_Games30ໃນພິທີປິດ,
ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ11ທັນວາ.
ທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານເຫັນຄົນຫລືທະຫານຢູ່ຕາມຖະໜົນພະຍາຍາມຜູກມິດກັບຕຳຫຼວດຫລືທະຫານ,ມີຄົນຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປທີ່ສັບສົນຂອງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19,
ກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດປີສະຫຼູ2021,ກະຊວງວັດທະນະທຳ,ກິລາແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຊີ້ນຳຮາກຖານພັກເຊົ່າທ່ອງທ່ຽວໃນບໍລິເວນແຂວງ,
ຈົ່ງປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ,ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
ຕົກລົງຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເວົ້າທຸກຢ່າງທີ່ມັນສາມາດເຮັດໄດ້ແລະບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການເວົ້າເລັກນ້ອຍຕື່ມກ່ຽວກັບແຮງຂັບເຄື່ອນທີ່ຢູ່ເບື້ອງຫລັງສິ່ງທີ່ພາໃຫ້ເກີດຂື້ນ.
ແລະມັນເປັນຄຳວ່າທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ທີ່ມີສຽງກະວີ,ທີ່ຂ້ອຍເຫັນວ່າໜ້າສົນໃຈແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມຜ່ານແນວຄິດສະຫຼາດທາງເພດ.
ວົງເງິນສິນຄ້າສົ່ງອອກໃນ6ເດືອນຕົ້ນປີຄາດວ່າບັນລຸເກືອບ114ຕື້USD.
ແລະຂ້ອຍຕອບວ່າ"ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄິດເຖິງເລື່ອງນັ້ງພຽງເລັກນ້ອຍ."
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າກະຊວງອຸດສາຫະກໍາແລະການຄ້າຈະປະກາດໃຊ້ເອກະສານແນະນໍານີ້ໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດພະລັງງານໄຟຟ້າຫວຽດນາມໂດຍໄວ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,Lewis,ອ້າຍຕ້ອງການຍຸດທະສາດການປ່ຽນແປງທີ່ແຂງແກ່ນຖ້າອ້າຍຕ້ອງການລອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
ກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນ,ຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກລະຫວ່າງບັນດາອົງການຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າ,
ອົງການສົ່ງເສີມການຄ້າຕ່າງປະເທດກັບແຂວງກ໋ວາງນິງແລະບັນດາບໍລິສັດຢູ່ບໍລິເວນແຂວງກ໋ວາງນິງໄດ້ດຳເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ13ພະຈິກຢູ່ນະຄອນຮະລອງ.
ຕອນນີ້ຂ້ອຍຢາກຈົບດ້ວຍເລື່ອງ,ເຊິ່ງພວກເຮົາຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມເປັນໄປໄດ້ອີກຢ່າງໜຶ່ງ-ອາດຈະເປັນໂມເລກຸນເຫລົ່ານີ້,
ຖ້າເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມsuperຢ່າງຊັດເຈນ,ສາມາດໃຊ້ໃນສະໝອງເພື່ອສ້າງທິດທາງປະເທດຝຣັ່ງໃນການຕິດຕັ້ງເຄື່ອງປະດັບແວ່ນຕາປອມ.
ຖັດຈາກທິມOlympicຄະນິດສາດ,ຊີວະສາດສາກົນ,ຜົນງານຂອງທີມOlympicຟີຊິກສາດສາກົນສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຜົນງານຂອງບັນດາຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມຢູ່ບັນດາການເສັງOlympicສາກົນປີນີ້.
ທ່ານສາມາດເຮັດບົດຝຶກຫັດນີ້ໂດຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບຟີຊິກ,ພຽງແຕ່ຮູ້ວິທີການອ່ານປື້ມແບບຮຽນ.
ສະນັ້ນສິ່ງທ້າທາຍອີກອັນໜຶ່ງສຳລັັບຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມຂອງພວກເຮົາແມ່ນການສ້າງສະຖາບັນທົ່ວໂລກທີ່ສະທ້ອນໃຫ້ເຫັນທັດສະນະຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບຄວາມຍຸດຕິທຳແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຫຼາຍກ່ວາໜຶ່ງ,
ໃນຄັ້ງໜຶ່ງທີ່ເປັນພື້ນຖາງຂອງການພັດທະນາການເງິນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
ອັດຕາສ່ວນຂອງຄົນທີ່ມີອາຍຸເຮັດວຽກຈະຫຼຸດລົງຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ,ສະຫະພັນການຜະລິດສິງກະໂປ(SMF)ກໍ່ໄດ້ລົົງຊື່ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳເພື່ອຊຸກຍູ້ໂອກາດການຮ່ວມມືໃນເວລາທີ່ຈະມາເຖິງ.
ມີສິ່ງອື່ນອີກ,
ຊັ້ນວາງສູງຫຼາຍເຊັ່ນນີ້ກັບທໍ່ລະບາຍນ້ຳແລະສັດແລະຮູບເປືອຍສັດ-ເຊິ່ງໜ້າຢ້ານກົວຫຼາຍເມື່ອທ່ານເປັນເດັກນ້ອຍ.
ຫວຽດນາມໄດ້ຊະນະເລີດໃນການແຂ່ງຂັນABU_Robocon2018.
ວັນທີ12ເມສາ,ທ່ານຮອງປະທານລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຈິ້ງດິງຢຸງນຳໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານລັດຖະບານລົງກວດກາໂຄງການສະໜາມບິນລອງແທ່ງແລະເຮັດວຽກກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງຂອງແຂວງດົ່ງນາຍ,ເມືອງລອງແທ່ງແລະບາງຕາແສງໃນເຂດໂຄງການກໍ່ສ້າງສະໜາມບິນ.
ຂໍໃຫ້ກັບໄປເບິ່ງແຜ່ນສະໄລ້ກ່ອນໜ້ານີ້,ເພາະວ່າເມື່ອພວກເຮົາໄດ້ເປີດຕົວໃນປີ1999-
ຄວາມຄິດນີ້ເພື່ອສ້າງມື້ທຳອິດຂອງການຢຸດຍິງແລະບໍ່ມີຄວາມຮຸນແຮງ-
ພວກເຮົາໄດ້ເຊື້ອເຊີນປະຊາຊົນຫລາຍພັນຄົນ.
ວັນທີ28ຕຸລາ,ສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈຳອານເຊຣີໄດ້ສົມທົບກັບກົມສຳເນົາເອກະສານແຫ່ງຊາດອານເຊຣີຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງຮູບຖ່າຍເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ58ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອານເຊຣີ(28/10/1962–28/10/2020).
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຈືອງຮ່ວາບິ່ງໄດ້ສະເໜີໃຫ້ບັນດາຫົວໜ່ວຍຕ້ອງມີແຜນການໂຄສະນາ,ແນະນຳ,ຂຸດຄົ້ນແລະນຳໃຊ້ກັບເຂດທ່ອງທ່ຽວຕາມຈຸກຢ່າງເໝາະສົມ,ເພື່ອຮັບປະກັນການພັດທະນາທີ່ຖືກຕາມແຜນຜັງ.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້,ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ(IMF)ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານແງ່ຫວັງເສດຖະກິດໂລກປີ2020ສະບັບອັບເດດຫຼ້າສຸດ.
ແລະສຳລັບຂ້ອຍ,ຄວາມບໍ່ແນ່ນອນຍາກທີ່ຈະພັນລະນາໄດ້.
ຊີວິດຂອງມີສິ່ງນີ້.ຄວາມບໍ່ແນ່ນອນດ້ານສິນລະທຳ
(ພາບ:Vietnam+)ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມແລະມາເລເຊຍ,
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດເລກູ໋ຍກວີ່ນໄດ້ຢືນຢັນວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ,ການພົວພັນລະຫວ່າງ2ປະເທດໄດ້ມີບັນດຳບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ,
ພິເສດແມ່ນພາຍຫລັງ2ຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນປີ2015.
ສ້າງກົນໄກນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກການຄ້າມະນຸດໃຫ້ດີກ່ວາ.
ຄອມພິວເຕີ້ໄດ້ກາຍເປັນເຄື່ອງມືແລະພວກມັນມີເຄື່ອງມືຫຼາຍຢ່າງໃນການນຳໃຊ້ແລະມີປະສິດທິພາບຫຼາຍຂື້ນໃນເວລານັ້ນ.
ຂ້ອຍມີໂຊກດີພໍທີ່ຈະເຮັດວຽກໃນການຟື້ນຟູ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ຄົນທີ່ປະສົບກັບຊີວິດແລະຄວາມຕາຍຜ່ານສິ່ງເສບຕິດ.
ປະມານ10%ຂອງຄົນພິການທາງສາຍຕາປະສົບກັບຄວາມຫຼົງໄຫຼທາງສາຍຕາ.
ມື້ນີ້,ຍ້ອນເຕັກໂນໂລຢີ,ພວກເຮົາສາມາດແບ່ງປັນເລື່ອງຕ່າງໆໃນແບບທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ,ໂດຍທາງອີເມວ,ເຟສບຸກ,blog,tweet,ຫຼືໃນTED.com.
ແລະສຳລັບບາງຄົນ,ເຊັ່ນວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າພອນສະຫວັນຂອງຂ້ອຍແມ່ນມາຈາກຊາດທີ່ແລ້ວ
ນີ້ແມ່ນຫົວຫມູແລະໜູອ້ອຍໃນອາຟຣິກາ.
ປະຈຸບັນມີການສົນທະນາຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບວິທີການຄຸ້ມຄອງອົງການປົກປ້ອງລູກຄ້າແບບງ່າຍດາຍ.
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບໝາກຜົນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ2018ແລະໄລຍະ2016-2018ຂອງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍທີ່ກອງປະຊຸມຄະນະບໍລິຫານງານອົງຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍຄັ້ງທີ16,ໃນວັນທີ28ພະຈິກ,
ທ່ານເລຂາຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍຮວ່າງຈຸງຫ໋າຍໃຫ້ຮູ້ວ່າທັງໝົດ20ຄາດໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງນະຄອນວາງອອກຄາດວ່າລ້ວນແຕ່ບັນລຸແລະລື່ນກາຍແຜນການ.
ສະນັ້ນບາງທີພວກເຮົາຄວນຈະປ່ອຍໃຫ້ລູກຫລານຂອງພວກເຮົາເປັນມໍລະດົກທີ່ລ້ຳຄ່າ,ບໍ່ແມ່ນເງິນຄຳ.
ຕາມນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດຟ້າມຈີລານແລ້ວ,ກາລະໂອກາດແລະສິ່ງທ້າທາຍສຳລັບວິສາຫະກິດພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມAPEC2017ຈະຕິດພັນກັບທ່າອ່ຽງເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນແລະສັງກາດດີຈີຕອນ4.0.
ຕອນນີ້ຂ້ອຍຢາກເລົ່າເລື່ອງສັ້ນສອງສາມເລື່ອງກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາໃຊ້ວິທີນີ້,ທັງໃນລະດັບວິທະຍາສາດ,ຄລີນິກແລະກ່ອນຄິນິກ.
ເມື່ອໃດທີ່ຂ້ອຍສົ່ງຂໍ້ຄວາມລົງໃນTwitter,ຢູ່ເມືອງMelbourneຂ້ອຍສາມາດຊື້ລ້າງດັງໄດ້ບໍ?
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາເອກະສານ,ວັດຖຸພັນນັບຫຼາຍຮ້ອຍຢ່າງ,ບັັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງຄະນະພັກ,ກອງທັບກະຕຸດແລະປະຊາຊົນບັນດາເຜົາຂອງແຂວງຟຸ໊ອຽນ,
ບັນດາຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດ,ວັດທະນະທໍາ,ສັງຄົມ,ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງແຂວງທີ່ບັນລຸໄດ້ເພຍຫຼັງໄລຍະ30ປີ.
ຂ້ອຍລວບລວມປື້ມທີ່ຂຽນດ້ວຍມືຂອງເຈົ້າ,ປື້ມຂອງເຈົ້າ-
ຜູ້ຊົມຮູ້ວ່າຂ້ອຍກຳລັງຫາພວກມັນສຳລັບເລື່ອງນັ້ນ-ແລະທັງຊີດີອີກ,Tracy.
ໃນຂະນະນັ້ນ,ພາຍຫຼັງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມຢູ່St.
ແສງສະຫວ່າງຍັງເບິ່ງເຫັນໄດ້ແລະທ່ານຈະໄດ້ຮັບແສງສະຫວ່າງ.
(ພາບປະກອບ:)
ນອກຈາກນັ້ນ,ໂຄງການນີ້ຍັງແນໃສ່ສ້າງວິທີປິ່ນປົວໂລກມະເຮັງທີ່ພົບເຫັນໜ້ອຍ,
ພ້ອມທັງນຳເອົາບັນດາກາລະໂອກາດສຳພັດກັບບັນດາວິທີປິ່ນປົວທີ່ກ້າວໜ້າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາປະເທດເຫຼົ່ານັ້ນ.
ຕາມການຄາດຄະເນຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນແລ້ວ,ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນໜ້ອຍປະເທດທີ່ມີການເຕີບໂຕເປັນບວກດ້ວຍອັດຕາແມ່ນ2,7%.
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າລົມກັບຄົນທີ່ມີອາຍຸຫຼາຍກວ່າແລະມີຄວາມຮູ້ເພີ່ມເຕີມເຊິ່ງຈະບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາຮູ້ສຶກວ່າມີຫຍັງເກີດຂື້ນ?
ຄວັນໄຟທີ່ອອກມາຈາກເບື້ອງຫລັງຂອງປີກແມ່ນຫຍັງ.
ທ່ານນຸ່ງເສື້ອປີກພ້ອມຊຸດບັ້ງໄຟບໍ?
ເພາະວ່າໃນວັນທີ4ເດືອນກັນຍາ,ມີການປຸກລະດົມຄັ້ງໃຫຍ່,ເຊິ່ງທ່ານເຮັດເພື່ອປ້ອງກັນພະຍາດໂປລີໂອ.
ພາບ:TTXVNງານວາງສະແດງມີຮ້ານວາງສະແດງປະມານ220ຮ້ານຂອງວິສາຫະກິດ180ແຫ່ງທີ່ມາຈາກ18ປະເທດແລະເຂດແຄ້ວນໃນໂລກ,
ວາງສະແດງແລະແນະນຳບັນດາຜະລິດຕະພັນພາຫະນະອຸປະກອນການແພດທັນສະໄໝ,
ບັນດາປະເພດການຢາທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ,
ຜະລິດຕະພັນເບິ່ງແຍງສຸຂະພາບທີ່ເປັນຫລາຍຮູບຫລາຍແບບ.
ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດທຳອິດຢູ່ອາຊີແລະແມ່ນປະເທດທີສອງໃນໂລກໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສົນທິສັນຍາສາກົນກ່ຽວກັບສິດທິດເດັກ.
ແຕ່ຖ້າມີເບື້ອງໜຶ່ງ,ເດັກອີກຄົນໜຶ່ງເວົ້າຂື້ນວ່າ,`ຂ້າພະເຈົ້າຢ້ານ,ຂ້າພະເຈົ້າປະສາດ,ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ປອດໄພ.
ພວກເຮົາຮູ້ເລື່ອງນີ້ຈາກຕົວຢ່າງຂອງປະທານາທິບໍດີທີ່ເນົ່າເປື່ອຍເຊັ່ນNixon.
ເລື່ອງຫວຽດນາມໄດ້ຄັດເລືອກແມ່ນສະຖານທີ່ຈັດເຫດການAFF_Awards2019ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດສຳລັບບານເຕະຫວຽດນາມ
ແລະກໍ່ແມ່ນການຮັບຮູ້ບົດບາດກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວຕັ້ງຫນ້າຂອງVFFໃນຊາຍຄາລວມຂອງບານເຕະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.
ບາງທີມັນອາດຈະແມ່ນຍ້ອນວ່າອາຫານຖືກຜະລິດຢ່າງມະຫາສານເຊັ່ນພາດສະຕິກ,ອາຫານມີພະລັງມະຫັດສະຈັນຫລາຍຂື້ນ,ຫລືເປັນພິດ,ຫລືທັງສອງຢ່າງ.
ອົງການເອກະພາບໃນອາຟຣິກາ,ໃນເວລານັ້ນ,ນຳໂດຍທ່ານSamlim_Ahmed_Salim,
ໄດ້ກ່າວວ່າ:`ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຟຣິກາມີສ່ວນຮ່ວມ.''ທຸກໆຈຸດໃນມັນແມ່ນຈຸດສຸມຂອງມັນເອງ.
ຫົວຂໍ້ກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສສະດຖະກິດໂລກ,ກ່ຽວກັບASEAN2018ແທດຈິງ,ຕອບສະໜອງຄວາມສົນໃຈລວມຂອງບັນດາປະເທດຄາດວ່າ,ໂຄງການECO–SMART_CITYຈະເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງໃນໄຕມາດທີ3ປີ2017,
ສຳລັັບຄົນເຈັບແຕ່ລະຄົນ,ພວກເຮົາສາມາດຈັດການກັບໄວຣັດເຖິງ100ອັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນຕໍ່ຄົນເຈັບ.
ຄິດເຖິງຄຳເວົ້າທີ່ແຮງບັນດານໃຈຂອງSteve_JobsສຳລັບຫຼັກສູດການຈົບການສຶກສາStanfordປີ2005,
ໃນນັ້ນລາວເວົ້າວ່າ:ເພື່ອປະດິດສ້າງ,ຮັກສາຄວາມຢາກແລະຄວາມໂງ່ຈ້າ.
ຄຳສຸດທ້າຍທີ່ດາວິດໄດ້ກ່າວກັບແມ່ຂອງລາວ,ຜູ້ທີ່ຖືກທໍລະມານຈົນເຖິງແກ່ຄວາມຕາຍ,ແມ່ນ,ແມ່ເອີຍຢ່າຢ້ານ.
ສະຫະປະຊາຊາດກຳລັງມາ.'''
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຮັັດແຈ້ງບົດບາດຂອງວິທະຍາສາດ,ເຕັກໂນໂລຢີແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຄືເປັນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ,ສັງຄົມ,
ພ້ອມທັງສະເໜີແນະບັນດາມາດຕະການ,ນະໂຍບາຍລະອຽດໃຫ່ແກ່ຫວຽດນາມ.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນເຄື່ອງແຈກຈ່າຍ.
ມັນມີຮູບລັກສະນະທີ່ເປັນມິດກັບຜູ້ໃຊ້.
ໃນຂະນະນັ້ນ,ຈີນສືບຕໍ່ແຜນນະໂຍບາຍຫລຸດຜ່ອນບຸລິມະສິດການລົງທຶນໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ,ເກີບໜັງເພື່ອສຸມໃສ່ການຜະລິດດ້ວຍເຕັກໂນໂລຊີສູງ.
ຕາມມະຫາວິທະຍາໄລກຽນຢາງແລ້ວ,ທຶນການສຶກສາ80ທຶນນັ້ນແມ່ນບຸລິມະສິດໃຫ້ນັກສຶກສາທີ່ມີສຳມະໂນຢູ່4ແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນທີ່ມີການຮ່ວມມືກັບແຂວງກຽນຢາງ,ເຊິ່ງລວມມີແຂວງSihanouk,Kep,Kampotແລະ
ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມຫວັງວ່າກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກທີ່ຈະມາເຖິງຈະເປີດໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່,ບາດລ້ຽວໃໝ່ໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ.
ແລະໃນນີ້,ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ມັນເປັນຄືກັບໄວເດັກ,
ສະນັ້ນເວລາຫຼາຍຂ້ອຍເສຍເວລາກັບກິ່ນແລະວັດຖຸສິ່ງຂອງ.
ໃນຕອນແລງພວກມັນຖືກປົກຄຸມດ້ວຍpollenpouringທິ່ງພວກມັນ,ແລະຈາກນັ້ນfluffທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນກ່ອນໜ້ານັ້ນ,ພວກມັນກົ່ງແລະປ່ອຍໃຫ້ແມງວັນອອກມາພ້ອມກັບລະອອງເກສອນຫຼາຍ-ເຊິ່ງມັນຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພໍ່ຂອງເຈົ້າບໍ່ເຄີຍສັງເກດເຫັນເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າກາຍເປັນCFO
''ຕອນນີ້ໃຫ້ເບິ່ງຫ້ອງປະຊຸມໃຫຍ່ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຜູ້ຄົນທີ່ເວົ້າວ່າ,''ຂ້ອຍເກັ່ງແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
ແລະມີໂມງນ້ອຍຢູ່ແຈເບື້ອງຊ້າຍລຸ່ມ,ດັ່ງນັ້ນທ່ານສາມາດເຫັນສັດຢູ່ໃນລັດນີ້ປະມານ2ນາທີ.
(ພາບ:TTXVN)
ຮັບຮູ້ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຫວູດຶກດາມເນັ້ນໜັກວ່າ:ການຫັນເປັນດີຈີຕອນ,ການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອເປົ້າໝາຍ,ສ້າງຄວາມໂປ່ງໃສ,ຈະແຈ້ງຂອງຮາກຖານສາທາລະນະສຸກແຕ່ລະແຫ່ງເທົ່ານັ້ນ,
ແຕ່ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງມືທີ່ເປັນປະໂຫຍດແລະມີປະສິດທິຜົນຕໍ່ການກວດ,ປິ່ນປົວພະຍາດຢ່າງແທ້ຈິງ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ,ITEHCMCກໍ່ແມ່ນເຫດການໜຶ່ງດຽວທີ່ໄດ້ຮັບການອຸປະຖຳຈາກກະຊວງທ່ອງທ່ຽວ5ປະເທດ.
ບໍ່ວ່າຜູ້ບັນຍາຍຈະຮັບຮູ້ມັນຫຼືບໍ່,
ພວກເຂົາກຳລັງສືບຕໍ່ຈິດໃຈຂອງMeggendorferໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາພັດທະນາດົນຕີເຂົ້າໃນການສະແດງຄອນເສີດ,
ຂ່າວທາງວິທະຍຸເຖິງດົນຕີວິທະຍຸ,
ການສາຍຮູບພາບແລະການສະແດງຮູບເງົາສີ,ຮູບເງົາ3D,ອີງໃສ່ຄຳແລະDVD.
ASEANParaGames11ຈະມີ14ປະເພດ,ໂດຍກະຊວງວັດທະນະທຳ,ກິລາແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມເປັນຜູ້ກຳນົດຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບປະເພດກິລາແລະລາຍງານຕໍ່ຄະນະຊີ້ນຳເພື່ອຕັດສິນ.
ສະພາບການດັ່ງກ່າວແມ່ນແປກຫຼາຍ,ເພາະວ່າມັນມືດແລ້ວ,ແຕ່ນາງຖືກລ້ອມຮອບດ້ວຍແສງໄຟສະທ້ອນແສງ,
ແລະນາງກໍ່ຄືກັບວ່ານາງຢູ່ເທິງເວທີ,ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງເຮັດ.
ແລະກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະສາມາດປ່ຽນໃຈ,ທາງປະຕູໄດ້ເປີດອອກ.
ຂ້າພະເຈົ້າຢາກເວົ້າວ່າສິ່ງທີ່ມັນເຮັດແມ່ນມັນກະຈາຍເຕັກໂນໂລຢີເຊິ່ງບໍ່ຄືກັບຄົນໃນຫ້ອງນີ້,
ຕໍ່ຄົນອື່ນໆທົ່ວໂລກຍັງຮູ້ສຶກວ່າເປັນຄົນຕ່າງຊາດຫຼາຍ,ແລະເຮັດໃຫ້ມັນຮູ້ສຶກຄຸ້ນເຄີຍ.
ເຂົ້າໃຈຄວາມອັບອາຍໝາຍຄວາມວ່າມັນບໍ່ແມ່ນບາບ.
ຂ້ອຍມານີ້ເພື່ອບອກທ່ານກ່ຽວກັບວິທີປື້ມແບບຮຽນຂອງພວກເຮົາ,ໂດຍສະເພາະປື້ມຕຳລາຮຽນ,ສອນເຫດຜົນທາງຄະນິດສາດແລະແກ້ໄຂບັນຫາເລກຄະນິດສາດຢ່າງອົດທົນ,ມັນພຽງແຕ່ເທົ່າກັບການເປີດໂປແກມ;
ຜູ້ຊາຍສອງແລະເຄິ່ງໜຶ່ງ&quot;ແລະໂທຫາມັນ1ມື້.
ສຳລັບນັກສິລະປິນ,ພວກເຮົາກຳລັງສ້າງໂລກໃໝ່ທີ່ພວກເຮົາສາມາດຄົ້ນຫາແລະຄົ້ນຫາ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ພວກເຮົາສຸມໃສ່2ປີທຳອິດຂອງຊີວິດ,ເພາະວ່າຄວາມສ່ຽງອື່ນໆບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງແປວ່າເປັນໂຣກອັດສະລິຍະ.
ພິທີໄຂASEAN_Para_Gamesໄດ້ດຳເນີນໃນເວລາ2ຊົ່ວໂມງ,ເປັນການເປີດສາກໃຫ້ສັບປະດາແຂ່ງຂັນກິລາຢ່າງຟົດຟື້ນແຕ່ວັນທີ18–23ກັນຍາ.
ຖ້າທ່ານວາງພວກມັນຢູ່ທາງຂ້າງ,ມີ2ສີ,ສີເຫຼືອງແລະສີນ້ຳຕານ.
ເຮັດໄດ້ແນວນັ້ນຈຶ່ງຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການປະຕິວັດກະສິກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ(ກະສິກຳ4.0).
ຕອນເຊົ້າວັນທີ03ມີນາ,ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ,ກະຊວງອຸດສາຫະກຳແລະການຄ້າຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາ“ສົ່ງເສີ່ມການສົ່ງອອກຜ່ານການຄ້າເອເລັກໂຕນິກອາມາຊົນ(Amazon).
ພວກເຮົາໄດ້ວາງກຳແພງດັ່ງກ່າວໄວ້ອ້ອມໂລກສາດສະຫນາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ,ແລະຍັງໄດ້ໃຊ້ຕົວລະຄອນ,ພາຫະນະ,ແລະລະເບີດທີ່ລວມຢູ່ໃນເກມວີດີໂອທາງທະຫານ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຢູ່ນີ້ແມ່ນຮ່ອມພູLhasa,ໃນທິເບດ.
ນາງກ່າວວ່ານາງບໍ່ໄດ້ຮັບຮູ້ຜູ້ໃດຫລືຄວາມປະຫຼາດໃຈໃດໆເລີຍ.
ເພາະວ່າມີຫລາຍໆຈຸລັງໃນສາຍຕາຂອງພວກເຂົາທີ່ມີແນວໂນ້ມວ່າຈະເປັນກ້ອງທີ່ມີຄວາມລະອຽດສູງ.
ສອງຫົວໜ່ວຍດັ່ງກ່າວມີໜ້າທີ່ເຮັດການວິໄຈວິເຄາະແລະຢັ້ງຢືນໂລກພະຍາດCovid–19ຕາມບັນດາຂໍ້ກໍານົດທີ່ໄດ້ປະກາດໃຊ້ໃນປັດຈຸບັນ.
ທ່ານບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງເປັນຄົນຕາບອດໝົດ,ທ່ານພຽງແຕ່ຕ້ອງມີຄວາມບົກຜ່ອງດ້ານສາຍຕາ
ອັດຕາສ່ວນຜູ້ຮັບຊົມນັດແຂ່ງຂັນດັ່ງກ່າວມີເຖິງ18,1%,
ເພີ່ມຂຶ້ມຂຶ້ນທົບ2ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ອັດຕາສ່ວນຜູ້ເບິ່ງໜັງ.
ເມົາເວົ້າບໍ່ໄດ້!ແຕ່ພວກເຮົາມີ'''clicker&quot;,ວິທີການມາດຕະຖານໃນການສ້າງສັດ,
ເຊິ່ງທ່ານເຫັນການສອບເສັງIMCແມ່ນການສອບເສັງວິຊາຄະນິດສາດລະດັບສາກົນໂດຍບັນດາປະເທດສະມາຊິກຜັດປ່ຽນກັນຈັດຂຶ້ນປະຈໍາປີ
ເຊິ່ງສະຫງວນໃຫ້ກັບນັກຮຽນເກັ່ງທີ່ມາຈາກ40ປະເທດແລະເຂດແຄວ້ນໃນໂລກ.
ບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມໃນການຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດທາງເຄືອຄ່າຍອີນເຕີແນັດນັ້ນແຕ່ດົນນານມາແລ້ວໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກປະຊາຄົນສາກົນ
ແລະປະກອບສ່ວນບໍ່ໜ້ອຍເຂົ້າໃນການພັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງສາກົນຂອງຫວຽດນາມໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໃຈຂຶ້ນໄປເທິງພູEverest,ເປັນພູທີ່ສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ,ເພື່ອເຮັດການຕໍ່ສູ້ຢູ່ລຸ່ມພູEverest.
ຕາມທ່ານSudhir_Shetty,ຫົວໜ້າຄະນະນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດພາກພື້ນອາຊີ,ຕາເວັນອອກ,ປາຊີຟິກ,ທະນາຄານໂລກແລ້ວ,ຫວຽດນາມຄວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຮັບມືກ່ຽວກັບເສດຖະກິດມະຫາພາກຕໍ່ການຜັນແປດດ້ານການເງິນແລະການຄ້າສາກົນ;
ເພີ່ມທະວີກຳລັງແກ່ງແຍ້ງແຫ່ງຊາດກັບບັນດານະໂຍບາຍສ້າງຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ,
ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດແລະປັບປຸງການຕິດຕໍ່ພົວພັນລະຫວ່າງການລົງທຶນຕ່າງປະເທດແລະບັນດານັກຈຳໜ່າຍພາຍໃນປະເທດ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້ແລະລົມກັບເຈົ້າ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍຈັດຕັ້ງພິທີເຊີດຊູບັນດາແບບຢ່າງຊາວໜຸ່ມທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນຂົງເຂດການເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ,
ພວກໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈແລະເອົາໃຈໃສ່ຈາກພັກ,ລັດ.
ແຕ່ບາງທີສຳຄັນທີ່ສຸດ,ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບກົດລະບຽບ1%ເຊິ່ງກວມເອົາ99%.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າຂ້ອຍໄດ້ໄປTEDx_USCຊີວິດຂ້ອຍຈະບໍ່ເບື່ອຫນ່າຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດມາ.ສະນັ້ນມັນໜ້າເບື່ອ''
ເຈົ້າຈະມີຄວາມສຸກໄດ້ແນວໃດໃນເວລາພຽງແຕ່ສາມມື້ທີ່ເຈົ້າຈະຈາກງາມເປັນຄົນທີ່ບໍ່ມີຜົມ.
ສ້າງແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ພວກເຮົາຊອກຫາວິທີໃໝ່ໆໃນການນຳໃຊ້ອຸປະກອນພິເສດນີ້ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງຢູ່ໃນSanta_Barbara.
ແລະການຜະລິດຊີ້ນງົວແມ່ນໃຊ້ນ້ຳ100ກ່ວາຜັກທີ່ຕ້ອງການ.
ນັກປະພັນແລະນັກປະດິດEric_Whitacreໄດ້ສ້າງແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫຼາຍລ້ານຄົນໂດຍນັກຮ້ອງຈາກຫລາຍປະເທດຕ່າງກັນເອົາລົງໃສ່ວິດີໂອ.
ແລະດຽວນີ້,ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ລາວໄດ້ສ້າງປະສົບການໃນເວລາຈິງ,
ໂດຍມີນັກຮ້ອງ32ຄົນຈາກທົ່ວໂລກ,ໃຊ້Skypeເຂົ້າຮ່ວມການຮ້ອງເພງເທິງເວທີເປັນສຳລັບການສະແດງລະຄອນຕະລົກພ້ອມກັບບົດເພງທີ່ຂຽນໂດຍWhitacre_Cloudburst
ໂດຍອີງໃສ່ວຽກງານຂອງນັກກະວີOctavio_Paz.
ກຸ່ມບໍລິສັດSrithai_Superwareຂອງໄທຍູ້ແຮງການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ
ສະນັ້ນການຄົ້ນພົບສິ່ງເລັກໆນ້ອຍໆໃນຄັ້ງທຳອິດແມ່ນຜູ້ນຳຕ້ອງມີຄວາມສາມາດສົນທະນາທຸກໆລະດັບເພື່ອໃຫ້ທ່ານໄດ້ສຳພັດກັບທຸກໆຄົນໃນສັງຄົມ.
ແລະຄຳຖາມຂອງຂ້ອຍໃນອີກດ້ານໜຶ່ງກໍ່ຄື,''ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຕີລາຄາສູງຫຍັງ?''
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງກັງວົນວ່າພວກເຮົາຈະສາມາດເຂົ້າເຖິງເຕັກໂນໂລຢີທີ່ຈຳເປັນໃນໄລຍະຍາວຫລືບໍ່.
ອາການຄັນເປັນສະພາບທີ່ມີພະລັງທີ່ສຸດໃນຄວາມຜີດປົກກະຕິທາງNeurodevelopmentalແລະມັນແມ່ນຄວາມຜີດປົກກະຕິຂອງສະໝອງ.
ວັນທີ04ເມສາ,ທີ່ເວທີປາໄສການຄ້າແລະການລົງທຶນອາຊຽນ2019ດຳເນີນຢູ່ນະຄອນຫລວງບຣຸກແຊນປະເທດແບນຊິກ,
ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມໄດ້ແນະນຳໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ,ບັນດາວິສາຫະກິດແບນຊິກແລະເອີຣົບກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ,ແລະທ່າໄດ້ປຽບຂອງການລົງທຶນແລະການຄ້າເຂົ້າຫວຽດນາມ,
ເມື່ອສັນຍາການຄ້າເສລີແລະສັນຍາອາລັກຂາການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູໄດ້ລົງນາມແລະໄດ້ນຳເຂົ້າປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.
ມີສະພາບທີ່ຫາຍາກທີ່ເອີ້ນວ່າໂຣກບ້າຫູມໃນໂລກ.
ແລະບາງຄັ້ງ,ຖ້າພວກເຂົາມີສິ່ງນີ້,ຄົນນັ້ນອາດຈະຮູ້ສຶກວ່າພວກເຂົາກັບໄປຫາເວລາແລະສະຖານທີ່ໃນອະດີດ.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານສາມາດຍອມຈຳນົນສຸດທ້າຍໄດ້ບໍ?
ແລະບໍ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຫຍັັງຕໍ່ທຸກສິ່ງບໍ?
ຈຸດສີຂາວແມ່ນຄື້ນທີ່ເປັນໄປໄດ້ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນບ່ອນທີ່ອິເລັກຕອນຢູ່ໃນເວລາແລະພື້ນທີ່ໃດໜຶ່ງໃນສາມຮູບຊົງຂອງວົງໂຄຈອນ.
ບໍ່ແມ່ນຄຳຖາມທີ່ດີທີ່ສຸດໃນເວລານີ້,
ແຕ່ຖ້າທ່ານເບິ່ງຮູບພາບຍອດນິຍົມຂອງເວລາມັນກໍ່ບໍ່ຍາກທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ.
ສ່ວນທ່ານVitaly_Markelov,ຮອງປະທານກຸ່ມບໍລິສັດGazpromປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ສ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືຍາວນານ,
ມີປະສິດທິຜົນຂອງGazpromກັບກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັດຫວຽດນາມ,
ຜ່ານນັ້ກຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບ,ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.
ງານວາງສະແດງແນະນຳກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ,ປະຊາຊົນ,ວັດທະນະທຳ,ເສດຖະກິດ,ສັງຄົມ,ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື,ພົບປະແລກປ່ຽນໃນກຸ່ມອາຊຽນ.
ຕາມກະຊວງແຮງງານ,ທະຫານເສຍອົງຄະແລະສັງຄົມແລ້ວ,ແຜນການສັງລວມປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນລະດັບຊາດ2025ໄດ້ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ,
ຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບການຍົກສູງລະບອບ,ສ້າງໂຄງປະກອບການຈັດຕັ້ງໃຫ້ສົມບູນແບບແລະປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ,ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນແລະວິສາຫະກິດ.
ເຮົາມາພິຈາລະນາເບິ່ງວ່າເຕັກໂນໂລຢີນີ້ເຮັດວຽກໄດ້ແນວໃດ:
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຮ່ອງຂະຫນາດຂອງຜົມຂອງມະນຸດ.
ພວກເຮົາມີປ່ຽງປັມເຄື່ອງປະສົມແລະເຄື່ອງສີດເຂົ້າປະສົມປະສາລະນັກໃຫ້ເໝາະສົມກັບການກວດວິນິດໄສທັງໝົດເຂົ້າໃນລະບົບmicrofluidicດຽວ.
ແລະການຕອບສະໜອງຂອງຊຸມຊົນຊາວຢິວໃນຢູໂຣບຕາເວັນອອກກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ແມ່ນຄຳເວົ້າທີ່ມີຄວາມໝາຍ.
ແລະເພື່ອຂ້າພວກເຂົາ,ພວກເຮົາລ້ຽງພວກເປັນແມ່ກາຝາກ.
ແລະສຳລັບຂ້ອຍການເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ,
ເຈົ້າຮູ້ພະຍາຍາມປະສົບການເຂົ້າຮ່ວມແທ້ໆເອົາຊະນະສິ່ງທ້າທາຍ,
ມັນດີກວ່າພຽງແຕ່ເບິ່ງແລະສົງໄສນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ເຮົາພົບເຫັນຊີ້ນ;
ທີ່ແທ້ຈິງຂອງຊີວິດວ່າພວກເຮົາສາມາດບີບອອກຈາກມື້ຫາຊົ່ວໂມງ.
ແລະຂ້ອຍກໍ່ຢູ່ນິວຢອກໃນເວລາທີ່ເປີດຕົວແລະຂ້ອຍໄດ້ໄປເບິ່ງສະຖານທີ່ທັງໝົດທີ່ພວກເຂົາຖືກຕິດຕັ້ງ.
ນີ້ແມ່ນຢູ່ໃນPuerto_Rican,ທຸລະກິດຂະໜາດນ້ອຍ,ໃນແຖບໃນຖະຫນົນChristopher,ໃນຫ້ອງຮັບແຂກ.
ສ່ວນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ,ທ່ານຫງວຽນເທ໋ກີໃຫ້ຮູ້ວ່າ:ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງພະນັກງານ,ນັກຂ່າວ,ບັນນາທິການ,ນັກເຕັກນິກວິທະຍຸກະຈາຍສຽງແຕ່ລະຄົນ.
ຍາມໃດກໍ່ຈະເພີ່ມທະວີຄຸນທາດດ້ານການເມືອງ,ຍົກສູງຄຸນຈັນຍາບັນ,ໃຫ້ຂ່າວທັນການ,ຖືກຕ້ອງຕາມການກຳນົດທິດ,ປະກອບສ່ວນສ້າງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.
ຊຸດປື້ມກ່ຽວກັບແນວໂຮມປົດປ່ອຍຊາດທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ(ພາບ:tuoitre).
ນອກຈາກນັ້ນ,ສຳລັັບຜູ້ທີ່ຈື່Dan_Aykroyd,
ຜູ້ທີ່ຕັ້ງຊື່ວ່າJulia_Childກັບຄືນມາໃນຊຸມປີ70,
ສາມາດເຫັນໄດ້ຈາກບ່ອນທີ່ລາວໄດ້ຮັບແນວຄິດທີ່ຈະຖີ້ມຕົວເອງໃນນິທານເລື່ອງນີ້.
ກະຮອກຕົວຢ່າງເດີຈະປາກົດຊອກຫາຖົ່ວດິນໜີໄປ.
55ປີແຫ່ງການພົວພັນ,ຫວຽດນາມ-ລາວ:ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບແຮງງານ,ສັງຄົມ
ໃນຄວາມຮັກທີ່ພວກເຮົາຢາກມີ,ພວກເຮົາຢາກຮູ້ວ່າພວກເຮົາຮັກໃຜ.
ແລະໃນຂະນະທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຂົາ,ຂ້າພະເຈົ້າຂຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນຫຼາຍຂື້ນເມື່ອຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບຄວາມເຊື່ອເຫຼົ່ານັ້ນ,
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນມີຄວາມສຳຄັນຕໍ່ຂ້ອຍ-ເຊື່ອມັນ,
ເພາະວ່າພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ປະໂຫຍກເລື່ອງຕ່າງໆເປັນຄວາມຈິງແລະນັ້ນແມ່ນຈຸດທີ່ຂ້ອຍຈະພົບຄຳຕອບຕໍ່ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຖິິງຄຳຖາມເຫຼົ່ານັ້ນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ມັນອາດມາຈາກເນປານ,ຈາກພາກເໜືອ,ຂ້າມຊາຍແດນ,ຫຼືຈາກລັດJharkhand,ຈາກພາກໃຕ້.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນຂ່າວໄດ້ຍົກອອກມາທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ“ການຜັນແປຕະຫລາດລາຄາຢູ່ຫວຽດນາມປີ2018ແລະຄາດຄະເນປີ2019”.
ສິນຄ້າບາງປະເພດຄື:ເຂົ້າສານແລະມັນຕົ້ນລ້ວນແຕ່ເພີ່ມຂຶ້ນທັງດ້ານປະລິມານແລະມູນຄ່າສົ່ງອອກເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ2019;
ໃນນັ້ນ,ການສົ່ງອອກເຂົ້າສານບັນລຸ890ພັນໂຕນ(ເພີ່ມຂຶ້ນ27%)ດ້ວຍມູນຄ່າບັນລຸ410ລ້ານUSD(ເພີ່ມຂຶ້ນ33%);
ການສົ່ງອອກມັນຕົ້ນບັນລຸ130ພັນໂຕນ(ເພີ່ມຂຶ້ນ40%)ດ້ວຍມູນຄ່າ27ລ້ານUSD(ເພີ່ມຂຶ້ນ70%).
ຂ້ອຍຕອບວ່າ``ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກໄດ້``
ໃນປີ2008,ຂ້ອຍໄດ້ໂດດເຂົ້າໄປໃນຫໍEiffel_Tower,Paris.
ເນລະມິດໃຊ້ກົນໄກການຜະລິດທາດໂປຼຕີນຈາກທຳມະຊາດເພື່ອເຮັດໃຫ້ທາດໂປຣຕີນທີ່ມີຮູບຊົງນ້ອຍໆເຫຼົ່ານີ້ແລະປູກມັນໄວ້ທົ່ວຈຸລັງ,
ຄືກັນກັບການຕິດຕັ້ງແຜງແສງຕາເວັນຢູ່ເທິງຫລັງຄາ.
(ພາບ:TTXVN)
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ຄາດໝາຍດັ່ງກ່າວ,ກະຊວງສືບຕໍ່ສ້າງຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍແຮງງານຫວຽດນາມໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດໃຫ້ສົມບູນແບບຕາມສັນຍາ(ສະບັບປັບປຸງ),
ສະເໜີຕໍ່ບັນດາອົງການທີ່ມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບພິຈາລະນາ,ອະນຸມັດ,ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາ,ເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍແຮງງານແລະວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດນີ້.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ,FDIປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າສຳລັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມຄື:ສ້າງວິທີການດຶງດູດການລົງທືນໃຫຍ່,ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການສົ່ງອອກ,ປະກອບສ່ວນເຂົ້າງົບປະມານ,ໂຄງປະກອບເສດຖະກິດ,ປັບປຸງລະດັບເຕັກໂນໂລຢີ…
ການຟຸ່ມເຟືອຍນີ້ກວມເອົາເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງການນຳໃຊ້ຖ່ານຫີນຂອງພວກເຮົາ.
ແລະເຂົາເຈົ້າເຮັດມັນຢູ່ທີ່ນີ້,
ເຮັດໃຫ້ຫຼຽນຕົກລົງໄປໃນຂຸມ,
ແລະໃນເວລາທີ່ເກີດຂື້ນ,ພວກເຂົາໄດ້ຮັບຖົ່ວດິນ.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຈັກກະວານແມ່ນຕົວຈິງໃຫຍ່ຂຶ້ນນອກເໜືອຈາກວິໄສທັດຂອງມະນຸດກ່ອນໜ້ານັ້ນ,
ໃນຕອນທ່ຽງຂອງວັນດຽວກັນ,ບັນດາການນຳASEMໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສະເພາະກ່ຽວກັບ“ບັນດາບັນຫາສາກົນແລະພາກພື້ນ”,
ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຕິພາບ,ຄວາມໝັ້ນຄົງ,ຕ້ານລັດທິກໍ່ການຮ້າຍ,ບໍ່ແຜ່ຂະຫຍາຍອາວຸດລ້າງຜານ,ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນເຮືອ…
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ,ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຫງວຽນຊວນຟຸກໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ:ຫວຽດນາມສະໜັບສະໜູນທຸກຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະຊາຄົມສາກົນທີ່ເໝາະສົມກັບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດແລະກົດໝາຍສາກົນ
ເພື່ອຊອກຫາມາດຕະການສັນຕິພາບແລະໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ບັນດາການປະທະກັນແລະການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ,ອາຟຣິກາ,ອາຊີ…
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ2ພາຍຫຼັງ10ປີທີ່ຫວຽດນາມເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນ(ATF),
ແມ່ນເຫດການປະຈຳປີທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງການຮ່ວມມືອາຊຽນກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ.
ການຖະແຫຼງຂ່າວກ່ຽວກັບການ“ປ່ຽນແປງໃໝ່,ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດວິສາຫະກິດຂອງກະຊວງການເງິນ”
(ພາບ:VGP)
ການຖະແຫຼງຂ່າວເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມປ່ຽນແປງໃໝ່,ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດວິສາຫະກິດ,
ຈຸດໃຈກາງແມ່ນບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດ,ບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງລັດເຊິ່ງຈະຖືກດໍາເນີນໃນວັນທີ21ພະຈິກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.
ສ່ວນທ່ານLoh_Chin_Huaໃຫ້ຮູ້ວ່າ:ກຸ່ມບໍລິສັດKeppelLandLimitedມີແຜນການຮ່ວມມືກັບກຸ່ມບໍລິສັດMicrosoft,ບົນພື້ນຖານສົມທົບກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ,ກໍ່ສ້າງSaigonSportCity
ພວກເຮົາອຸດສາຫະກຳການສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງເພື່ອຜະລິດຢາແລະສານເຄມີອຸດສາຫະກຳອື່ນໆໃນນົມ,ເລືອດ,ນໍ້າລາຍແລະທາດແຫຼວໃນຮ່າງກາຍແລະເກັບຮັກສາໄວ້ເປັນເຄື່ອງຜະລິດທາງຊີວະພາບ.
ຖ້າGallupດໍາເນີນການສໍາຫຼວດໃນມື້ດຽວກັນກັບNBC,ປະຊາຊົນຈະເອົາໃຈໃສ່ກັບການສໍາຫຼວດຂອງGallup.
ໂອເຄ,ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງເພາະວ່າມີວຽກຫຼາຍຢ່າງທີ່ຖືກສ້າງຂື້ນໃນຕ່າງປະເທດ.
ເຂົາຫັນຫນ້າມາຫາຕົວເອງເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ວ່າຕົວເອງຕາຍພາຍໃນ,
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ມັກຮ່າງກາຍ,
ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຖົ້າ,
ເວລາທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາສຳລັບຕົວເອງ,
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ມີໂອກາດທີ່ຈະມີຄວາມສຸກກັບເຈົ້າ,
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ເຮັດວຽກທີ່ດີ,
ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕົວເອງຕ່ຳກວ່າ,
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າມີຄ່າຄວນ,
ກາຍເປັນຕົວເມືອງສະຫຼາດແລະເຊື່ອມຕໍ່ແບບຢ່າງຂອງອາຊີ,ກັບບັນດາການໝູນໃຊ້ການບໍລິຫານເຕັກໂນໂລຊີສະຫຼາດເຂົ້າໃນການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ,ການຄ້າ,ການພັດທະນາແຫຼ່ງພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ແລະໝູນໃຊ້ມາດຕະການຂຽວໃນການພັດທະນາຕົວເມືອງ.
ສິ່ງນັ້ນໜ້າຢ້ານກົວຫລາຍ.
ເນື່ອງຈາກຕົວຢ່າງທາງທິດສະດີແມ່ນຖືກນຳສະເໜີຢູ່ໃນສ່ວນຄຳຕອບຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເອກະສານຂອງຄູອາຈານ,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີ,ແຕ່ມັນກໍ່ໜ້າຢ້ານທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຜິດພາດໜຶ່ງໂຕນເມື່ອທິດສະດີບໍ່ກົງກັບຄວາມເປັນຈິງ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່ລ້າສຸດໄດ້ຖືກສ້າງຂື້ນມາໃນທີ່ນີ້ໂດຍການເຮັດຕົວຢ່າງໃນໂທລະພາບ.
ເຊັ່ນດຽວກັບຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກເຕັກໂນໂລຢີແລະວິສະວະກຳ,ການເຈາະແມ່ນມີທັງດ້ານດີແລະດ້ານທີ່ບໍ່ດີ.
ໃນວັນເກີດອາຍຸ16ປີ,ນາງໄດ້ໄປປະເທດໄທເພື່ອເຮັດການຜ່າຕັດປ່ຽນອະໄວຍະວະເພດ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນເລເລືອງມີງຮຽກຮ້ອງບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນພິຈາລະນາລົງທຶນໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງເພື່ອເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດອາຊຽນລວມມີທັງການຂົນສົ່ງ,ໂທລະຄົມມະນາຄົມ,ໄຟຟ້າ,ທ່າກຳປັ່ນ,ໂຄງການຂັ້ນປະເທດແລະອະນາໄມສີ່ງແວດລ້ອມ.
ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ສອບເສັງຄະນິດສາດສຸດທ້າຍ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄາດຫວັງວ່າເຈົ້າຈະສອບເສັງເກີນ25ເປີເຊັນ.
ປື້ມຂອງໝູ່ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍMariaStephanເວົ້າຫຼາຍກ່ຽວກັບການຕໍ່ສູ້ທີ່ປະກອບອາວຸດແລະບໍ່ມີຄວາມຮຸນແຮງ,ລວມທັງຂໍ້ມູນທີ່ແປກປະຫຼາດ.
ພວກເຮົາຫັນປ່ຽນຊີວະພາບຂອງພວກເຮົາໂດຍການສ້າງຄວາມສີວິໄລ.
ແລະທຸກຄົນຕົບມືຊົມເຊີຍ,ຄືກັບເວົ້າວ່າ``ຖືກຕ້ອງ!''.
ພວກເຮົາຈະຍ້າຍຈາກຂໍ້ມູນທາງຊີວະພາບຕົວຈິງໄປສູ່ສູດການຄິດໄລ່ສ້າງຊີວະພາບທີ່ໄດ້ສ້າງທຳມະຊາດປອມໃນສະຫະພັນສິລະປະແລະວິທະຍາສາດຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ.
ກ່ຽວກັບມາດຕະຖານ,ອາຍຸຍືນໄດ້ເພີ່ມຂື້ນປະມານໜຶ່ງປີຫລືສອງປີໃນທຸກໆທົດສະວັດ.
ສິ່ງທີ່ເພີ່ມເຕີມ,ກຸ່ມນ້ອຍໆນີ້ເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ,ແນ່ນອນ,ທ່ານຕ້ອງການລົດໜັກແລະການຕິດຕາມດ້ວຍມືແລ່ນດ້ວຍມື.
ຂ້ອຍມັກiPad,ແຕ່ໄວ້ໃຈຂ້ອຍ-ກິ່ນມັນກໍ່ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ທຸກບ່ອນ.
ຍັງລໍຖ້າຄົນເຈັບຄົນໜຶ່ງຂອງພວກເຮົາສະນັ້ນພວກເຂົາສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ"ຢູ່ທີ່ນັ້ນ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນບໍ່ໄດ້ຜົນ."
ສ້າງກົນໄກນະໂຍບາຍເພື່ອຫນູນຊ່ວຍຢ່າງຮອບດ້ານໃຫ້ສຳເລັດແລະໜູນຊ່ວຍຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກການຄ້າມະນຸດໄດ້ເປັນຢ່າງດີກ່ວາ.
ການຟື້ນຟູສະຖານທີ່ສາທາລະນະໄດ້ຕື່ນຂື້ນຄວາມຮູ້ສຶກເປັນຂອງຕົວເມືອງທີ່ປະຊາຊົນໄດ້ສູນເສຍໄປ.
ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມພົບປະສັງສັນກັບຊາວໜຸ່ມ,ເຍົາວະຊົນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ24ເມສາ,ທີ່ໂຮງສາຍຮູບເງົາດ້ຽນບຽນຝູ,ນະຄອນດ້ຽນບຽນຝູ,ແຂວງດ້ຽນບຽນ,ກົມຮູບເງົາ-ກະຊວງວັດທະນະທຳກິລາແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມໄດ້ສົມທົບກັບແຂວງດ້ຽນບຽນຈັດພິທີໄຂສັບປະດາສາຍຮູບເງົາເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ65ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ(07/05/1954–17/05/2019).
ທີ່ກອງປະຊຸມ,ບັນດາສະມາຊິກຂອງຄະນະແຂ່ງຂັນສະຫະພັນບານເຕະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ການກຳນົດທິດຈັດຕັ້ງບັນດານັດແຂ່ງຂັນຂຶ້ນກັບລະບົບແຂ່ງຂັນຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃນປີ2021,
ພິເສດແມ່ນລະບົບບັນດາງານແຂ່ງຂັນໜຸ່ມແລະງານແຂ່ງຂັນບານເຕະຊິງຊະນະເລີດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້(AFFSuzukiCup2020).
ແລະໃນສະຖານທີ່ຕ່າງໆໃນທະວີບເອີຣົບນີ້ເບິ່ງຄືວ່າສົມເຫດສົມຜົນກ່ວາ,
ບາງຄັ້ງພວກເຮົາກໍ່ນຸ່ງເຄື່ອງທີ່ດີກ່ວາຢູ່ສະຫະລັດ,ແຕ່ບັນຫາແມ່ນຢູ່ໃນພາກລັດ.
ໃນຈຸດນີ້ມັນກໍຍັງຂາດການເຊື່ອມຕໍ່ໃຫຍ່ລະຫວ່າງບໍ່ເປັນຄວາມຈິງແລະຄວາມຈິງ.
ໜຶ່ງແມ່ນການຂາດແຮງຈູງໃຈ;ນັກຮຽນບໍ່ໄດ້ກະຕຸ້ນຕົວເອງ.
ຄວາມໝາຍທີ່ໄດ້ຮັບເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການແລກປ່ຽນປະສົບການຂອງພວກເຂົາກັບຄົນອື່ນ.
ວັນທີ31ສິງຫາ,ຢູ່ວິຫານປະທານໂຮ່ຈີມິນຢູ່ຕາແສງເລືອງເຕິມ,ເມືອງລອງໝີ,ແຂວງເຮົ້າຢາງຂອງຫວຽດນາມອົງຄະນະພັກແຂວງ,ສະພາປະຊາຊົນແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ,ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມແຂວງເຮົ້າຢາງໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນ,ອາໄລຫາປະທານໂຮ່ຈີມິນ,
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ73ແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາສໍາເລັດ(19/8/1945–19/8/2018)ແລະວັນຊາດທີ2ກັນຍາ.
ດຽວນີ້,ໃນຄວາມແປກປະຫລາດລະຫວ່າງຄວາມຮັກແລະຄວາມປາຖະໜາ,
ສິ່ງທີ່ປະກົດວ່າເປັນປິດສະໜາແມ່ນສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນສ່ວນປະກອບທີ່ຊ່ວຍບຳລຸງຮັກ-ຄວາມເປັນຜູ້ໃຫຍ່,ຄວາມອົດທົນເຊິ່ງກັນແລະກັນ
ການປ້ອງກັນຄວາມກັງວົນ,ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ອີກຝ່າຍໜຶ່ງ-ສິ່ງທີ່ບາງຄັ້ງກໍ່ຂັດຂວາງຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຢາກ,
ແຮງບັນດານໃຈຈາກປະກົດການຂອງການແບ່ງຈຸລັງ,
MichaelHansmeyerຂຽນສູດການຄິດໄລ່ທີ່ຊ່ວຍໃນການອອກແບບຮູບຊົງແລະຮູບຮ່າງທີ່ມະຫັດສະຈັນດ້ວຍໃບໜ້າຫລາຍລ້ານຄົນ.
ບໍ່ມີໃຜສາມາດແຕ້ມພວກມັນດ້ວຍມືແຕ່ກໍ່ສ້າງພວກມັນ
ແລະພວກເຂົາສາມາດປະຕິວັດວິທີທີ່ພວກເຮົາຍັງຄິດກ່ຽວກັບສະຖາປັດຕະຍະກຳ.
ມັນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານແກ້ໄຂບັນຫາເມື່ອທ່ານເຫັນມັນ,
ແລະມັນບໍ່ພຽງແຕ່ຈົ່ມກ່ຽວກັບມັນເທົ່ານັ້ນ.
ຈະມີຫຼາຍຫົວໜ່ວຍເຂົ້າຮ່ວມເພື່ອແນະນຳບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກຳ,ເຄື່ອງຈັກ,ອຸປະກອນ.
ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍວ່າຄຳຖາມທຳອິດແມ່ນກ່ຽວກັບຊີວະສາດ,ແລະຍາກທີ່ຈະຕອບໄດ້.
ຄຳຖາມກໍຄື,ພວກເຮົາຕ້ອງການການຮ່ວມມື,ພວກເຮົາຕ້ອງການພັນທະມິດ,ແລະສຳຄັນທີ່ສຸດ,ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມເປັນຜູ້ນຳທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນເລີ່ມຕົ້ນໄດ້,
ຈາກນີ້ແລະຕົວຈິງກາຍເປັນການປ່ຽນແປງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການເຫັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງຂ້ອຍ
ບັນຫາຄວາມໜາແໜ້ນຂອງເຕົ້ານົມແມ່ນວ່າຕົວຈິງແລ້ວມັນເປັນໝາປ່າໃນເສື້ອຜ້າແກະ.
ດັ່ງນັ້ງສິ່ງໃດທີ່ສະຫນັບສະຫນູນຄວາມປາຖະໜາແລະເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງເປັນເລື່ອງຍາກ?
ໃນຄວາມຫມາຍນັ້ນ,ວິທີການເຮັດmagicແມ່ນຄືຕະຫລົກ.
ທ່ານເຈິ່ນຕວັນແອງໄດ້ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດCLMVຕັ້ງໜ້າແລະເປັນເຈົ້າການກ່ວາອີກໃນການສຳຜັດ
ແລະສະເໜີໃຫ້ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາໜູນຊ່ວຍແຫຼ່ງກຳລັງໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ/ໂຄງການຮ່ວມມືCLMVໃນໄລຍະໃໝ່.
ແລະມີເງິນໂບນັດພິເສດເມື່ອວຽກງານການອອກແບບຂອງທ່ານຫັນໄປສູ່ຄວາມພະຍາຍາມປະດິດສ້າງ,
ເມື່ອຄົນອື່ນສາມາດກາຍເປັນຄວາມຄິດປະດິດສ້າງແລະເຮັດສິ່ງນັ້ນໄດ້ຫຼາຍຂື້ນກັບມັນ.
ພື້ນຖານການຄົ້ນຄ້ວາຂອງນ້ຳມັນອາຍແກັສບໍ່ທັນຕອບສະໜອງບັນດາການຄົ້ນຄ້ວາ,
ແລະໝູນໃຊ້ຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ4.0ເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນທຸລະກິດຂອງຂະແໜງນ້ຳມັນອາຍແກັສ,ພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸບໍ່ຮັບປະກັນ.
ແລະດຽວນີ້,ຂ້ອຍຈະກ້າວຕໍ່ໄປເວົ້າກ່ຽວກັບປະສົບການສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍເອງ.
APECຊອກຫາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນໃຫ້ກຸ່ມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍແລະກາງ
ເວທີປາໄສໄດ້ຮັບການຈັດເພື່ອແນໃສ່ເປີດກ້ວາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ,ກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນຂອງການປະຕິວັດເຕັກໂນໂລຢີ4.0ເຖິງວົງການໄວໜຸ່ມ,
ພ້ອມທັງຮັບຮູ້ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງໄວໜຸ່ມໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ,
ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເຕັກນິກປະດິດຄິດສ້າງເພື່ອສ້າງບັນດາການປ່ຽນແປງຂອງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນຍ່າງອ້ອມລະບຽງທາງຂອງລະບົບຂອງອົງການສະຫະປະຊາຊາດ,
ລັດຖະບານແລະອົງການNGO,ມີຄວາມພະຍາຍາມຢ່າງແຮງທີ່ຈະຊອກຫາຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງເດີນທາງຕໍ່ໄປ
ແລະໃນຕອນທ້າຍຂອງຄວາມຝັນຂອງພວກເຮົາເພື່ອເບິ່ງວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດແນວນັ້ນ.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ,ຄັ້ງທຳອິດຂອງປະທານາທິບໍດີອີຢິບ,ນັບແຕ່ເມື່ອ2ປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ,ກ່ອນນີ້54ປີ,
ສ້າງພື້ນຖານສຳຄັນໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືແລະພັດທະນາຮອບດ້ານລະຫວ່າງ2ປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດຄື:ການເມືອງ,ເສດຖະກິດ,ວັດທະນະທຳ,ການສຶກສາ…
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດເຊື່ອໝັ້ນວ່າ2ປະເທດຈະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຫັນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທັງໝົດ,
ຊຶ່ງ2ຝ່າຍບັນລຸໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຜ່ານມາຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີEl-Sisiໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.
ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ2ພະຈິກ,ທີ່ສຳນັກງານລັດຖະບານ,ທ່ານເວືອງດີ່ງຮູ້ວຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານJohanVandeLanotteເຈົ້າຄອງນະຄອນOstend,ອະດີດຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ.
ທິມບານເຕະຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮອບຮອງຊະນະເລີດAFFSuzukiCup2018ນຳໜ້າສາຍA
ມັນແມ່ນໂຮງງານຂອງເລື່ອງ,ເຊິ່ງເປັນໂຮງງານໜຶ່ງທີ່ໜ້າອັດສະຈັນທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ແລະນັ້ນແມ່ນຊາຍຄົນໜຶ່ງ,ປະເທດຈີນແລະລາວກຳລັງສ້າງກ້ອນຫີນ,ໂດຍບໍ່ຕ້ອງໃຊ້ກາວຫລືສິ່ງອື່ນໆ.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ຄຳ&quot;ເຈັບ&quot;ໝາຍເຖິງສິ່ງລະດັບປານກາງທີ່ເກີດຈາກການເຜົາຜານອາຫານ,
ແລະໃນທີ່ສຸດກໍ່ຈະເຮັດໃຫ້ເກີດພະຍາດ.
ພວກເຮົາມີບົດສອນວິທະຍາສາດ.
ແລະພວກຜູ້ຊາຍທີ່ຄຸກໄດ້ຕັດສິນໃຈເຂົ້າມາບັນຍາຍວິທະຍາສາດຂອງພວກເຮົາແທນທີ່ຈະເບິ່ງໂທລະພາບຫລືຍົກນ້ຳໜັກ.
ກອບໄດ້ແບ່ງອອກປະມານເຄິ່ງວິນາທີີຜ່ານສາຍຕາຂອງເດັກນ້ອຍທີ່ກຳລັງພັດທະນາ35ຄົນ,
ໂດຍປົກກະຕິເດັກອາຍຸ2ປີພວກເຮົາຢຸດພາກັນເຮັດແລະນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເດັກກຳລັງເຮັດ.
ນະທີ່ນີ້,ທ່ານນາງຫວໍທິຢຸງໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕັ້ງໜ້າລະຫວ່າງສະພາສົງໄທ
ແລະສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາໄທກັບສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ໄທ,ລະຫວ່າງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມແລະສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາໄທ.
com”ໄດ້ສະໜອງຂໍ້ມູນທີ່ວ່າ:GoogleDoodleສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນບູຊາຜູ້ກໍ່ຕັ້ງອາຊີບຂັບກາຈູ່ຫວຽດນາມ,
ເພື່ອເຊີດຊູຮູບແບບດົນຕີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອທີ່ມີໄລຍະໄດ້ຮັບການເຄົາລົບນັບຖືທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.
ເມື່ອຂ້ອຍພົບຄຳຖາມນີ້,ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນຫລາຍຕົວຢ່າງຂອງມັນ.
ທົ່ວທຸກບ່ອນຖ້າພວກເຮົາພັບພື້ນຜິວຂຶ້ນມາອີກໝົດຄັ້ງນີ້ຈົນຮອດຄັ້ງຕໍ່ໄປຫຼັງຈາກການຄ້າງຫ້ອງ,
16ຂັ້ນຕອນ,ພວກເຮົາຈົບລົງດ້ວຍພື້ນທີ່400,000ແລະຮູບຊົງຄ້າຍຄືກັບນີ້.
ຢາຊະນິດດຽວບໍ່ສາມາດຢຸດເຊົາພະຍາດໃນສະຕະວັດໜຶ່ງໃນອະນຸພາກພື້ນຊາຮາຣາອາຟຣິກກາ:
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຄື່ອງມືທີ່ເໝາະສົມໃນການກວດພະຍາດ.
ຜູ້ຮ່ວມມືTEDທີ່ມີອາຍຸຍາວນານFrederickBalagadde.
ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວິທີການເພີ່ມພູນກຳລັງແລະຄວາມພ້ອມຂອງຫ້ອງທົດລອງວິນິດໄສທີ່ມີຂະໜາດໃຫຍ່,ລາຄາແພງ
-ໂດຍການຄິດໄລ່ມັນໃຫ້ນ້ອຍລົງກັບຂະໜາດຂອງຊິບ.
ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄູ່ທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີການຮ່ວມມືດີເດັ່ນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຝລັ່ງ,
ໂຄສະນາແລະແນະນຳອາຫານການກິນຂອງຫວຽດນາມຢູ່ຝລັ່ງ.
ຂ້າພະເຈົ້າຂຽນບັນດາເພງແລະໃນທີ່ສຸດພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນຫາເງິນຢ່າງພຽງພໍ,
ຊຶ່ງໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍສາມາດເຊົາເປັນຮູບປັ້ນ.
ແລະເມື່ອພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນການທ່ອງທ່ຽວ,ຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະສູນເສຍຄວາມຮູ້ສຶກຂອງການເຊື່ອມຕໍ່ໂດຍກົງກັບຄົນ,ເພາະວ່າຂ້ອຍຮັກສິ່ງນັ້ນ.
ດັ່ງນັ້ນ''ຊົນເຜົ່າ&quotແມ່ນ​ຫຍັງ?''
ຊົນເຜົ່າ&quotກຸ່ມປະມານ20ຄົນ-ບາງກຸ່ມຫຼາຍກວ່າທີມ-20ເຖິງປະມານ150ຄົນ.
ນີ້ແມ່ນງານປະກວດດ້ວຍຂອບຂະໜາດທະວີບຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທຳອິດຢູ່ສ.ເຊັກໂກພາຍໃຕ້ການໜູນຊ່ວຍຂອງສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ເອີລົບ.
ໃນນັ້ນ,ສຸມໃສ່ໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງເຮືອນມິດຕະພາບຊາວໜຸ່ມຫວຽດ-ລາວ2ຫລັງ;
ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກວດກາປິ່ນປົວພະຍາດກັບພະນັກງານການແພດທ້ອງຖິ່ນ…
ລາຍການປີນີ້ກໍຈຸມໃສເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ,
ຊອກຮູ້ປະຫວັດສາດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ,ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ25ທັນວາ,ທີ່ປັກກິງ,ປະເທດຈີນ,ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມປະຈຳຈີນຟ້າມຊາວມາຍໄດ້ເປັນປະທານງານພົບປະກັບສື່ມວນຊົນຈີນກ່ອນປີໃໝ່2021.
ສາມາດເວົ້າສອງປະດິດສ້າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງລຸ້ນພວກເຮົາ,ແມ່ນ,ອິນເຕີເນັດແລະໂທລະສັບມືຖື.
FPTແມ່ນບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຫ່ງທຳອິດຂອງຫວຽດນາມ,ທີ່ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ(Keidanren).
ຕາມວາລະສານດັ່ງກ່າວແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າດີທີ່ສຸດຂອງອາຊີເພື່ອແນະນຳເຖິງປະຊາຄົມວິທະຍາສາດສາກົນກ້ວາງໃຫຍ່,
ແລະຜົນງານຂອງເຂົາເຈົ້າຈະແມ່ນແຫຼ່ງບັນດານໃຈໃຫ້ແກ່ນັກວິທະຍາສາດລຸ້ນໃໝ່ກ້າວໄປສູ່ສິ່ງທີ່ດີເດັ່ນໃນວິທະຍາສາດ.
ກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ,ມັນເປັນເລື່ອງແປກທີ່ວ່າຊີ້ນຜະລິດການປ່ອຍອາຍພິດຫຼາຍກ່ວາທຸກໆທາງຂອງການຂົນສົ່ງລວມທັງລົດ,ລົດໄຟ,ຍົນ,ລົດເມ,ເຮືອ,ທຸກຢ່າງ.
ແຕ່ຮອດເວລານັ້ນການລ້ຽງສັດໄດ້ກາຍເປັນເລື່ອງທຳມະຊາດ.
ບໍ່ມີແຜນທີ່ເສັ້ນທາງ.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດສິ່ງດັ່ງກ່າວມາກ່ອນ.
ວັນທີ17ກັນຍາທີ່ປາຣີ,ຢູ່ນອກຮອບກອງປະຊຸມຄົບຄະນະສະມັດຊາໃຫຍ່ສະມາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບສະພາເສດຖະກິດ,ສັງຄົມແລະບັນດາການອົງຈັດຕັ້ງທຽບເທົ່າ(AICESIS),ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມໂດຍທ່ານເຮົ່າອາເລັ່ງຮອງປະທານ,ເລຂານຸການໃຫຍ່ນຳໜ້າ,
ໄດ້ເຮັັດວຽກຮ່ວມກັບການນຳສະພາເສດຖະກິດ,ສັງຄົມແລະສິ່ງແວດລ້ອມຂອງຝຣັ່ງແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສິ່ງແວດລ້ອມ.
(ພາບ:TTXVN)
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ,ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືໂດຍໝູນອ້ອມເລື່ອງປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບແຮງງານໃນສັນຍາCPTPPກ່ຽວກັບແລະEVFTA;
ຂັ້ນຕອນການສະເໜີໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາສົນທິສັນຍາຂອງອົງການແຮງງານສາກົນ(ILO)
ແລະປັບປຸງເພີ່ມເຕີມປະມວນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍແຮງງານ;
ແຂວງຮ່ານາມຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມຈັດຕັ້ງງານບຸນVesakສະຫະປະຊາຊາດ2019.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດເລີ່ມຕົ້ນຂອງຄວາມປາດຖະຫນາ,
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຕ້ອງການສຳຫຼວດຢາກຮູ້ຢາກເຫັນ.
ແລະຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ກຳລັງນີ້ເພື່ອຫັນຄົນໄປຄືກັບເຂັມຂັດ.
ຜ່ານນັ້ນສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າຈີນແລະຫວຽດນາມພວມສ້າງເປັນ“ແລວຄຳກ່ຽວກັບlogistics”ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.
ເພາະສະນັ້ນ,ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ,
ນາຍພົນTsoແມ່ນຄ້າຍຄືກັບColonelSandersໃນອາເມລິກາ,
ໃນນັ້ນລາວເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັບໄກ່,ບໍ່ແມ່ນສົງຄາມ.
ການສະແດງສິລະປະທີ່ລາຍການ,ຕອນຄ່ຳວັນທີ24ທັນວາ,ໂດຍນອນໃນບັນດາເຫດການຂອງFestivalດອກໄມ້ດາລາດຄັ້ງທີ7ປີ2017,
“ຄ່ຳຄືນເຫຼົ້າແວງດາລາດ”ມີລົດຊາດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງດາລາດໄດ້ດຳເນີນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວນັບພັນຄົນ.
ລົດຖີບແມ່ນຍານພາຫະນະທີ່ສະອາດ,ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມແລະລາຄາຖືກ.
ບໍ່ມີຄວາມຈຳເປັນທີ່ຈະມຸ້ງໝັ້ນຕໍ່ສຸຂະພາບ,
ຢ່າງໜ້ອຍບໍ່ມີປະເພດທີ່ໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຈາກລັດຖະບານກາງ
ງານຕະຫຼາດນັດປີນີ້ຈະດໍາເນີນພາຍໃນ2ວັນ,ໂດຍມີຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງສະຖານທູດບັນດາປະເທດປະຈໍາຈາກາຕາ,ຫຼາຍກວ່າ50ຮ້ານ,ຮ້ານວາງຂາຍສິນຄ້າຂອງບັນດາວິສາຫະກິດອິນໂດເນເຊຍ220ຮ້ານ,ແລະຂາຍເຄື່ອງWICແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເຄື່ອນໄຫວເພື່ອການກຸສົນຂອງທ້ອງຖິ່ນ.
ແຕ່ພວກເຂົາກໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງເອົາຊັບພະຍາກອນພັນທຸກຳຂອງມັນມາປະສົມກັບພັນທຸກຳອື່ນໆ,
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາສາມາດປັບຕົວກັບນິເວດວິທະຍາເຫຼົ່ານີ້.
ຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມຄ້ວາໄດ້9ຫຼຽນລາງວັນທີ່Olympiadຄະນິດສາດໂລກ.
ນີ້ແມ່ນໂຄງການຄອມພິວເຕີນ້ອຍ,ຄອມພິວເຕີ້100ໂດລາ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ26ກຸມພາ,ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ,ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫງວຽນທິກິມເງິນໄດ້ເຮັດວຽກກັບກະຊວງການເງິນກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດມະຕິຕົກລົງວ່າດ້ວຍແຜນການການເງິນໄລຍະ5ປີ2016–2020
ເຫດການນີ້ໄດ້ເກີດຂື້ນປະມານ10ປີກ່ອນໃນສະຖານທີ່ທີ່ເອີ້ນວ່າເມືອງSendai,ໂຮງຮຽນສອນຂັບລົດຢູ່ຊານເມືອງໂຕກຽວ.
ພວກເຮົາຄົ້ນພົບbluegrassສອງສາມປີກ່ອນແລະພວກເຮົາຮັກມັນ.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າທ່ານກໍຈະເຮັດເຊັ່ນກັນ.
ຊັ້ນທີສີ່ຂອງກົກເຫລົ່າສາມາດເຮັດສິ່ງທີ່ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ,
ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າdeducedsceneວ່ານັກພາສາສາດ,ໃຫ້ອະໄພໄວຍາກອນເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງມັນເປັນເວລາ10ປີແລ້ວ.
ຂ້ອຍເລື່ອຍຢູ່ພ້ອມກັບວົງດົນຕີຫຼືກຸ່ມຫມູ່ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຄວາມສ່ຽງໂດຍທຳມະຊາດ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາດຖະໜາວ່າຜ່ານເວທີປາໄສນີ້,WBແລະປະຊາຄົມສາກົນຈະປະກອບຄຳເຫັນ,ໃຫ້ຄຳປຶກສານະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.
ແລະເພື່ອນຄົນໜຶ່ງຈາກໂຮງຮຽນອະນຸບານຂອງຂ້ອຍ,
ເດືອນເມສາ,ນາງໄດ້ຂອບໃຈເດັກນ້ອຍທີ່ໄດ້ເຮັດວຽກນ້ອຍໆດ້ວຍຕົນເອງ.
ໄຊຊະນະ2ປະຕູຕໍ່1ໃນການແຂ່ງຂັນບານເຕະລະຫວ່າງທິມບານເຕະU22ຫວຽດນາມກັບທິມບານເຕະU22ອິນໂດເນເຊຍ,
ແລະຫຼຽນຄຳຈາກການແຂ່ງຂັນລາຍມວນໄມ້ຄ້ອນ(Arnis)ຂອງນັກກິລາຍິງຫວຽນທິເກິມຍີ,ປະເພດນຳໜັກ60ກີໂລຂຶ້ນໄປ,
ໄດ້ເປັນການອັດການແຂ່ງຂັນມື້ໜຶ່ງທີ່ບັນລຸຜົນສຳເລັດຂອງຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມຢູ່ງານມະຫາກຳກິລາອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຄັ້ງທີ30(Sea_Games30)ເຊິ່ງພວມດຳເນີນຢູ່ຟີລິບປິນ.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ,“ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈມິດພາບ”,
ແຕ່ວັນທີ15-24ສິງຫາ2017,ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ-ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກຢູ່ເມືອງສີໂຄດຕະບອງ,ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.
ເວທີປາໄສເສດຖະກິດຫວຽດນາມ2018:ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວແລະຍືນຍົງ
ຖ້າພວກເຮົາກຳລັງຊອກຫາເສັ້ນທາງກັບມາຢູ່ຮ່ວມກັນ,ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈແລະຮູ້ຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ,
ເພາະວ່າການເຫັນອົກເຫັນໃຈແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມອາຍ.
ດ້ວຍມູນຄ່າການຊື້ຂ່າຍລວມຫຼາຍກວ່າ49ຕື້USD
ທົ່ວປະເທດມີ11ແຂວງ,ນະຄອນບັນລຸວົງເງິນສົ່ງອອກແຕ່1ຕື້USDຂຶ້ນໄປ.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະແລກປ່ຽນມີການນຳບາງອົງການ,ຄະນະ,ຂະແໜງການສູນກາງ,ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ,ອົງການທູຕານຸທູດ,ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດປະເທດຕ່າງໆ,ບັນດາອົງການສາກົນ,ອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ,ນັກຮຽນນັກສຶກສາຕ່າງປະເທດທີ່ພວມຮ່ຳຮຽນ,ປະຕິບັດງານຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.
ອີກບໍ່ດົນມັນຈະເປີດ,ມັນຈະເປັນສູນການຄ້າແລະສູນເກັບຂໍ້ມູນ.
ແລະບາງທີພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທາງດ້ານການເງິນພຽງເລັກນ້ອຍ,
ການເງິນແມ່ນຫຼວງໜຶ່ງໃນບັນດາອຸປະສັກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
ແລະດ້ວຍການບໍລິໂພກຢ່າງຫຼວງຫຼາຍຂອງສັດເຫຼົ່ານີ້ທີ່ປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວແລະພະຍາດຫົວໃຈ,
ການສະແດງຄວາມເມດຕາແມ່ນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນສົນໃຈ.
ເປັນເຈົ້າການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ,
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ບັນດາຮາກຖານກໍ່ສ້າງຂອງລາວ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງທີ່ສຸດໃນເວລາທີ່ທົດສອບວັດຖຸທົດລອງທີ່ແຕກຕ່າງກັນນີ້,ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງມີແນວທາງທົ່ວໄປ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ27ກັນຍາ,ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ,ຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ,ປະທານຄະນະກຳມະການຄວາມປອດໄພຄົມມະນາຄົມແຫ່ງຊາດແລະທ່ານຫງວຽນວັນເຖລັດຖະມົນຕີກະຊວງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ;
ທ່ານຫງວຽນແທ່ງຟອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນພ້ອມດ້ວຍການນຳບັນດາກະຊວງ,ຂະແໜງການສູນກາງ,ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນເຂົ້າຮ່ວມການຍ່າງຂົນຂວາຍທົ່ວປວງຊົນ“ໃສ່ໝວກກັນກະທົບໃຫ້ເດັກນ້ອຍ”.
ເຮັດແນວໃດທ່ານຈະໃຫ້ກຳລັງໃຈພວກເຂົາແນວໃດໂດຍອີງໃສ່ຜົນກະທົບທີ່ພວກເຂົາເດີນທາງໄປບ້ານຫ່າງໄກ?
ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງເຟີນີເຈີນ້ອຍໆສຳລັບຜູ້ຜະລິດຄົນອີຕາລີ,
ແລະມັນໄດ້ຖືກຈັດວາງເປັນບ່ອນຮາບພຽງ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນກໍ່ປ່ຽນເປັນໂຕະກາເຟແລະຕັ່ງແລະສິ່ງອື່ນໆອີກ.
ຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມ856ຄົນເຂົ້າຮ່ວມSEA_Games30ຢູ່ຟີລິບປິນ.
Rezeroອາດຈະຖືກນໍາໃຊ້ໃນຫ້ອງສະແດງຫລືສວນສາທາລະນະ.
ພວກເຂົາຈະເຮັດມັນອີກເທື່ອ,ໜຶ່ງອາດຈະເປັນເວລາເຄິ່ງໜຶ່ງກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະຫິວແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະໜີໄປ,ຫຼີ້ນການຈະລາຈອນ.
ເພື່ອນນ້ອຍຄົນນີ້ໄດ້ຖືກປະຕິບັດໂດຍກຸ່ມປະລິນຍາຕີ10ຄົນທີ່ຫ້ອງທົດລອງລະບົບອັດຕະໂນມັດໃນເມືອງETH-Zurich.
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ຂ້ອຍມີເພື່ອນ6ຄົນທີ່ລໍຖ້າຢູ່ສະຖານີ6ແຫ່ງຕໍ່ໄປໂດຍມີເສື້ອກັນຫນາວດຽວກັນກັບຂ້ອຍ.
ທີ່ເວທີປາໄສ,ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບໂຄງການຫັນເປັນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ,ຕະຫຼາດດີຈີຕອນ,ບັນດາພື້ນຖານດີຈີຕອນMakeInVietnam,
ອັບເດດນະໂຍບາຍຫັນເປັນດີຈີຕອນຂອງບັນດາປະເທດອາເມລິກາລາຕິນ.
ແລະເມື່ອເວົ້າເຖິງຄວາມເປັນຜູ້ນຳ,ການແນະນຳແບບປະເພນີບໍ່ໄດ້ຖືກພິຈາລະນາສຳລັບຕຳແໜ່ງຜູ້ນຳ,
ເຖິງແມ່ນວ່າintrovertsມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະລະມັດລະວັງຫຼາຍ,
ມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະເລືອກເອົາຄວາມສ່ຽງສູງເກີນໄປ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຖືວ່າເປັນລັກສະນະສຳຄັນຂອງການເປັນຜູ້ນຳໃນປັດຈຸບັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີໂທລະທັດ,ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມແປກປະຫລາດ,
ແຕ່ເປັນຄົນທີ່ມີປະໂຫຍດຫລາຍ,
ແລະຕອນທີ່ລືມນີ້ແມ່ນເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຮູ້,
ກ່ຽວກັບຈຳນວນຄົນຜິວຂາວທີ່ໂຊກດີທີ່ບໍ່ແມ່ນມັນກໍ່ຄວນຈະເປັນຈໍານວນໂຊກດີ,
ແຕ່ວ່າພວກເຂົາຢູ່ເກາະນັ້ນດົນປານໃດ,
ແຕ່ພວກເຂົາເບິ່ງຕະຫຼອດໄປ,ແລະຕົວເລກບໍ່ໄດ້ຊໍ້າຊ້ອນ.
ທ່ານຮູ້ບໍ່ວ່າເຕັກໂນໂລຢີທີ່ໜ້າປະຫລາດໃຈທັງໝົດເຫລົ່ານີ້ແມ່ນແທ້ຈິງຍ້ອນຄວາມກະຕືລືລົ້ນແລະຄົນOLPCແລະນັກວິສະວະກອນ.
ມັນໄດ້ຖືກກ່າວເຖິງດ້ວຍທັດສະນະໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງເຊັ່ນນີ້,ແຕ່ແນວຄິດກໍ່ຄືວ່າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງສະຖານທີ່ເຊັ່ນSilicon_Valley,
ຄວາມລຶກລັບແມ່ນກົນໄກການສ້າງຕະຫຼາດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,
ການລິເລີ່ມບຸກຄົນ,ແມ່ນແຕ່ໃນຂະແໜງການລົງທືນທີ່ມີການປ່ຽນແປງທີ່ສາມາດນຳການໃຫ້ເງິນທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງຕໍ່ບັນດາບໍລິສັດທີ່ມີນະວັດຕະກຳເຫຼົ່ານີ້,ເຊິ່ງພວກເຮົາມັກເອີ້ນກັບວ່າantelope,
ເຊິ່ງທະນາຄານສິນຄ້າພື້ນເມືອງມີຄວາມຫົວສົນໃຈ,ຫຼືຫຼາຍນະໂຍບາຍການຄ້າທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັັດສູງ,
ເຊິ່ງອະນຸຍາດໃຫ້ບໍລິສັດນຳເອົາການປະດິດສ້າງຈຸນລະພາກ,ຜະລິດຕະພັນຂອງພວກເຂົາໄປສູ່ຕະຫຼາດແລະການຟື້ນຟູຢ່າງແທ້ຈິງ,
ຫຼັງຈາກໄລຍະເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງValley_Valleyໃນເວລາທີ່ບໍລິສັດຈໍານວນຫຼາຍລົ້ມເຫລວ.
ແລະຂ້ອຍຢາກສ້າງຜົນດີເລີດໃນແຂ່ງຂັນໃໝ່ເປັນຄົນບິນທີ່ຍາວທີ່ສຸດ.
ນອກຈາກທຶນການສຶກສາຂອງລັດຖະບານແລ້ວ,ບັນດາກະຊວງ,ຂະແໜງການ,ທ້ອງຖິ່ນ,ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຂອງຫວຽດນາມກໍໄດ້ສະໜອງທຶນການສຶກສາໃຫ້ນັກສຶກສາລາວຫຼາຍທຶນຕື່ມອີກ.
ລອງມາເບິ່ງການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ,ນຳກັບກັນມີຄວາມຂັດແຍ້ງກັນລະຫວ່າງພວກເຮົາໃນສະຖານະການທີ່ເພື່ອພວກເຮົາຮູ້ວ່າມີບັນຫາການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດແລະນັ້ນ,
ໝາຍຄວາມວ່າຈະສະໜອງຊັບພະຍາກອນໃຫ້ປະເທດທີ່ທຸກຍາກທີ່ສຸດເພື່ອວ່າພວກເຂົາຈະສາມາດຈັດການກັບມັນໄດ້,
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການສ້າງຕະຫຼາດກາກບອນທົ່ວໂລກ,ມັນບໍ່ມີທົ່ວໂລກສະຖາບັນທີ່ທຸກຄົນສາມັກຄີກັນແກ້ໄຂບັນຫານີ້?
ຫວຽດນາມ-ລາວແລກປ່ຽນບົດຮຽນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ.
ທ່ານພັນໂທຫງວຽນຊວນແບກ,ກຳມະການການເມືອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງກ໋ວາງນາມຢັ້ງຢືນວ່າ:ບັນດາເຈົ້າກົກເຈົ້າເຫຼົ່າ,ຜູ້ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງມີບົດບາດສຳຄັນໃນການຂົນຂວາຍປະຊາຊົນລົບລ້າງບັນດາຮີດຄອງປະເພນີທີ່ຫຼ້າຫຼັງ;
ປຸກລະດົມໃຫ້ລູກຫຼານໄປເຂົ້າໂຮງຮຽນຖືກຕາມເກນອາຍຸ,ນຳໜ້າໃນການສ້າງ,ການດຳລົງຊີວິດແບບໃໝ່,ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ,ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ບ້ານ,ບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍແບບຊະຊາຍ.
ເຫ້ວໃນສະໄໝຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼືອມໄດ້ນຳເອົາຜູ້ຊົມກັບຄືນສູ່ສະໄໝກ່ອນເພື່ອຊອກຮູ້ປະຫວັດຄວາມເປັນມາແລະການພັດທະນາຂອງຊຸດເສື້ອຍາວຫວຽດນາມເວົ້າລວມ,ຊຸດເສື້ອຍາວທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງເຫ້ວເວົ້າສະເພາະ.
ທີ່ພິທີປະກາດ,ທ່ານຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງຫງວຽນງອັກຕ໋ວນເນັ້ນໜັກເຖິງນາມມະຍົດນະຄອນຂຽວລະດັບຊາດປີ2018ວ່າ:ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດ,ຄວາມເອງອ້າງທະນົງໃຈຂອງປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ.
ຂໍ້ຄວາມດັ່ງກ່າວບໍ່ມີຜົນກະທົບຕໍ່ການຊົມໃຊ້ພະລັງງານຂອງຜູ້ຄົນ.
ກໍ່ມີທັດສະນະເຊັ່ນດຽວກັນ,ທ່ານKei_Kuramochi,ຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດYaegaki,ເຊິ່ງແມ່ນວິສາຫະກິດຄາດວ່າຈະລົງທຶນ50ລ້ານUSDເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດອະສັງຫາລິມະຊັບຢູ່ຫວຽດນາມ,
ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າກັບEUຈະຊ່ວຍໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມສືບຕໍ່ພັດທະນາ,ສ້າງກາລະໂອກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນ.
ວັນທີ19ສິງຫາ,ທີ່ນະຄອນຕາມກີ,ແຂວງກວາງນາມ,ຄະນະກຳມະການຊົນເຜົ່າສົມທົບກັບແຂວງກວາງນາມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາການເຕັກນິກສຳຜັດລະບົບຄຸນຄ່າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ.
ມັນແຕກນ້ຳ,ກ້ອນ,ມັນໄດ້ຮັບຄວາມເດືອດຮ້ອນແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນກໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ການອອກແບບສາມາດເຮັດໄດ້.
ນີ້ແມ່ນບົດຂຽນທີ່ຂ້ອຍຂຽນເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ11ປີແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄະແນນB+
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນໃນ6ເດືອນທຳອິດຂອງຊີວິດແມ່ນວ່າສອງກຸ່ມນີ້ສາມາດແຍກອອກໄດ້ງ່າຍ.
ວັນທີ24ກໍລະກົດ,ຢູ່ສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດ,ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຟຸ່ງກ໋ວກຫຽນໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຄະນະກຳມະການກວດສອບບັນຊີແຫ່ງລັດຍີ່ປຸ່ນ,ໂດຍທ່ານTeruhiko_Kawato,ປະທານຄະນະກຳມະການກວດສອບບັນຊີດັ່ງກ່າວເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.
ແງ່ຫວັງຂອງຫວຽດນາມກາຍເປັນສູນເຕັກໂນໂລຊີການເງິນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.
ເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມຫນາແຫນ້ນຂອງນົມຈະຫຼຸດລົງເມື່ອພວກເຮົາມີອາຍຸຫລາຍ,ເຖິງ1ໃນ3ຂອງແມ່ຍິງຍັງມີເນື້ອເຍື່ອນົມຫນາເປັນເວລາຫຼາຍປີຫຼັງຈາກໝົດປະຈຳເດືອນ.
ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ວ່າມັນເປັນການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍບາງຢ່າງ
ແລະມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ວ່າມີຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍທີ່ແທ້ຈິງ
ແລະພວກເຂົາຕ້ອງການຂ້າແລະເຮັດໃຫ້ຄົນອື່ນບາດເຈັບແລະພວກເຮົາຄວນຕໍ່ຕ້ານພວກເຂົາ
ແຕ່ຜ່ານການເປີດເຜີຍເຫຼົ່ານີ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາໃຊ້ເຕັກນິກທີ່ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນເອງເພື່ອໄດ້ຍິນໂທລະສັບຂອງຜູ້ນຳເອີລົບເປີດອີເມວຂອງພົນລະເມືອງເມັກຊິໂກແລະບຣາຊິລເພື່ອອ່ານການໄຫລວຽນເອເລັກໂຕຣນິກຢູ່ສຳນັກງານໃຫຍ່ຂອງສະຫະປະຊາຊາດແລະສະພາຂອງສະຫະພາບເອີລົບ
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາພະຍາຍາມຊອກຫາຄວາມຢ້ານກົວຈາກພາຍໃນສະພາສະຫະພາບເອີລົບ,ແມ່ນບໍ?
ມື້ທຳອິດຂອງຂ້ອຍໃນການອອກແບບກຣາບຟິກແມ່ນຢູ່Penn_State,
ແລະອາຈານຂອງLanny_Sommeseໄດ້ເຂົ້າມາໃນຫ້ອງແລະເພິ່ນໄດ້ແຕ້ມຫມາກໂປມໃສ່ກະດານດຳ,ແລ້ວຂຽນຄຳວ່າຫມາກໂປມລົງທີ່ນັ້ນ,
ແລ້ວຫຼັງຈາກນັ້ນລາວກ່າວວ່າ,ໂອເຄ.ບົດຮຽນທຳອິດຟັງ.
ທີ່ພິທີປຸກລະດົມ,ທ່ານເລຈຸງຈິງ,ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ,ສະເໜີໃຫ້ສະພາດາແດງນະຄອນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງບັນດາການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ,ໂຄສະນາບັນດາຄຸນຄ່າມະນຸດສະທຳ,ແລະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາກາແດງ.
ປະຊາຊົນເລີ່ມເກັບຂີ້ເຫຍືອຕາມຖະຫົນໜອຍລົງ,ຕົວຢ່າງ,ເລີ່ມຕົ້ນຈ່າຍພາສີ,ເລີ່ມຮູ້ສຶກເຖິງສິ່ງທີ່ພວກເຂົາລືມ,ແລະຄວາມງາມດັ່ງທີ່ເປັນຜູ້ຄວບຄຸມ,ເມື່ອຕຳຫຼວດຖະໜົນນັ້ນ,ຫຼືລັດບໍ່ມີຢູ່.
ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ສາທາລະນະສຸກຂັ້ນຮາກຖານເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບຜູ້ອາຍຸສູງ,
ປີ2017ການບໍລິຈາກເລືອດຄັ້ງທີ5ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່31ແຂວງ,ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.
ສະນັ້ນກະລຸນາຮ່ວມມືກັບຄົນເພື່ອນບ້ານ.
ຈົ່ງປິດເຄື່ອງປັບອາກາດແລະເປີດພັດລົມ.
ມີບັນດາຂຸດຄົ້ນໃຫຍ່ແລະພື້ນຖານ,ແລ້ວຈາກນັ້ນມີການປັບປຸງເພີ່ມເຕີມຂອງບັນດາບາດກ້າວເຫຼົ່ານັ້ນ.
ເຖິງວ່າບໍ່ມີການປ່ຽນແປງກ່ຽວກັບລໍາດັບກໍຕາມແຕ່ທິມບານເຕະຫວຽດນາມກໍໄດ້ເພີ່ມ5ຄະແນນເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນພະຈິກແລະມີຄະແນນທັງໝົດ1.229ຄະແນນ.
​ແລະເມື່ອຜູ້ຄົນເລີ່ມເວົ້າກ່ຽວກັບສິດທິພິເສດ,ພວກເຂົາຈະເປັນອຳມະພາດໂດຍຄວາມອັບອາຍ.
ຄາດວ່າວົງເງິນການຄ້າ2ຝ່າຍຫວຽດນາມ,ກຳປູເຈຍໃນປີ2017ຈະບັນລຸປະມານ3,5ຕື້USD.
ອະນຸມັດແຜນຮ່າງວ່າດ້ວຍການພັດທະນາຕະຫຼາດພະລັງງານໃຫ້ມີການແກ່ງແຍ້ງຮອດປີ2030.
ສິ່ງທີ່ງ່າຍກວ່າການຕື່ມແລະມີສຸຂະພາບແຂງແຮງສຳລັບຄອບຄົວຂອງທ່ານຫຼາຍກ່ວາການປີ້ງຊີ້ນ?
ຕາມກະຊວງການຕ່າງປະເທດແລ້ວ,ມາຮອດປະຈຸບັນ,ມີປະທານາທິບໍດີ,ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຂອງ8ປະເທດຢືນຢັນວ່າຈະເຂົ້າຮ່ວມ.
ແລະຄຳຕອບຈາກກຸ່ມທີສາມແມ່ນປົກກະຕິແລ້ວເມື່ອຂ້ອຍຕົກຕະລຶງ,
ເວລາທີ່ພວກເຮົາເວົ້າຕະຫລົກ,ເພາະວ່າມີຄົນເວົ້າກັບຂ້ອຍຢູ່ບໍລິສັດໃນມື້ນີ້,
ໃນເວລາທີ່ລາວນຸ່ງຊຸດ,ໃຫ້ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍເວົ້າວ່າເຈົ້າຮູ້ມັນອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່ສະຫງ່າງາມຊຸດຄູ່ຫລືເກີບໃສ່ເກີບຄູ່.
(ພາບປະກອບ)ວັນທີ17ຕຸລາ,ທີ່ຮ່າໂນ້ຍໄດ້ດຳເນີນບັ້ນເຄື່ອນໄຫວ“World_Cleanup_Day2020”ໂດຍອົງການ“Let's_Do_It!
ສະຫະລັດອາເມລິກາໄດ້ລົງທຶນ4ພັນລ້ານໂດລາເພື່ອປ່ຽນເປັນmammogramsແບບດິຈິຕອນ.
ແລະເຮົາຈະໄດ້ຮັບຫຍັັງຈາກການລົງທືນນັ້ນ?
ແລະພວກເຂົາເລີ່ມຮຽນຮູ້ຄວາມໝາຍຂອງຫລາຍໆຢ່າງ,
ເພາະວ່າໃນເວລາທີ່ຄົນເບິ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫລືຄົນໃດຄົນໜຶ່ງຊີ້ມືໃສ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພວກເຂົາບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບຮູ້ສັນຍານຂອງທິດທາງເທົ່ານັ້ນ,ແຕ່ຍັງຮູ້ເຖິງຄວາມໝາຍຂອງບຸກຄົນນັ້ນກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ກ່ຽວກັບທັດສະນະຄະຕິ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາເລີ່ມຕົ້ນສ້າງຄວາມໝາຍແຕ່ພຽງແຕ່ຄວາມໝາຍເທົ່ານັ້ນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນກັບສັງຄົມ.
ສະນັ້ນສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂື້ນ,ຖ້າຂ້ອຍຢາກຮັກສາຍາວນານ,ມັນແມ່ນພາສາຂອງຄວາມຈິງນັ້ນ.
ລັດຖະບານໄດ້ຊີ້ນຳບັນດາກະຊວງ,ຂະແໜງການ,ພິເສດແມ່ນບັນດາກະຊວງ,ຂະແໜງການພວມຄຸ້ມຄອງລັດວິສາຫະກິດຍູ້ໄວຄວາມຄືບຫນ້າໃນການຫັນເປັນຫຸ້ນສ່ວນເຈົ້າຮູ້ໄດ໋,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນເລື່ອງຕະຫລົກແທ້ໆ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ລາວໄດ້ເຫັນລໍ້ຂະຫນາດໃຫຍ່ຢູ່ເຄິ່ງກາງ.
ທ່ານPhilippeLeHouerouໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດານະໂຍບາຍບໍລິຫານທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມໃນການຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ,
ຄຸ້ມຄອງໄພເງິນເຟີ້ແລະຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ,
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າIFCຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມສ້າງລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານການເງິນ,ພັດທະນາຕະຫຼາດເງິນທຶນ,ພະລັງງານທີ່ຜະລິດຄືນໃໝ່ໃຫ້ສຳເລັດ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບວັນທີ25ກໍລະກົດ,ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ,ທ່ານພົນເອກ,ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມໂງຊວນລິກເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ,ລະຫວ່າງຫວຽດນາມແລະສະຫະພັນລັດເຊຍພວມພັດທະນານັບມື້ນັບດີງາມໃນທຸກບັນດາຂົງເຂດ,
ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.
ຖ້າເມົາເຮັດແນວນັ້ນ,ມັນຈະໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນວ່າເປັນຫນູທີ່ຖືກຍອມຮັບຢ່າງເປັນທາງການໃນການປະຕິບັດງານໃນສະໜາມຮົບທີ່ແທ້ຈິງ-ຄືກັບໝາ.
ແລະຄວາມເອົາໃຈໃສ່ນີ້ຈະຊ່ວຍກະຕຸ້ນສະຖານະການກໍ່ຄື່ທຸກດ້ານອື່ນໆຂອງບັນຫາ.
ຂໍ້ມູນໄດ້ຖືກສະໜອງໂດຍເລຂາທິການຂົນສົ່ງສະຫະລາຊະອານາຈັກຣູດເຄລີ່
ໃນສະພາຕໍ່າທີ່1730UTCມື້ວານນີ້.
ນີ້ແມ່ນການສູນເສຍຄັ້ງສຳຄັນຂອງຂໍ້ມູນໃນສະຫະລາຊະອານາຈັກຕັ້ງແຕ່ຂໍ້ມູນຂອງ25ລ້ານຄົນໄດ້ສູນຫາຍໄປໂດຍHMເຮເວີນູໃນເດືອນຕຸລາ.
ໃນການໃຫ້ການຂອງລາວຕໍ່MPsຣູດເຄລີ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າບໍ່ມີຂໍ້ມູນທະນາຄານໄດ້ຖືກບັນຈຸຢູ່ໃນການສູນເສຍຂໍ້ມູນພ້ອມທັງວັນເດືອນປີເກີດຂອງແຕ່ລະບຸກຄົນ.
“ລາວໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າການກວດສອບຄວາມປອດໄພທີ່ໄດ້ດຳເນີນນັ້ນ
ແລະຂໍ້ມູນທີ່ໄດ້ຖືກເກັບຮັກສາໄດ້ຮັບການຈັດແຈງ"ການກຽມພ້ອມໃນການນຳໃຊ້ຫຼືການເຂົ້າເຖິງ"ໂດຍການນຳໃຊ້ແບບມາດຕະຖານ.
ຮູບແບບການເມືອງໃນສະຫະລາຊະອານາຈັກສືບຕໍ່ຍົກບັນຫາກ່ຽວກັບສອງບັນຫາຂອງການສູນເສຍຂໍ້ມູນ
ສະເພາະແລະປະສິດທິພາບໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງລັດຖະບານຕໍ່ການລວບລວມແລະການເກັບຮັກສາຂໍ້ມູນດ້ວຍຄວາມປອດໄພ.
ຊູຊານຄຣາເມີຜູ້ຕາງໜ້າພັກເສລີນິຍົມປະຊາທິປະໄຕໄດ້ກ່າວວ່າ"ບັນຫານີ້ມີຈຸດປະສົງການໃນການຮວບຮວມຂໍ້ມູນ
ຮັບເອົາຂໍ້ມູນໃຫ້ຫຼາຍຂຶ້ນເພື່ອເປັນການທຳຄວາມຮູ້ຈັກກັບເຈົ້າເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ສິ່ງດັ່ງກ່າວເຂົ້າຫາກັນທັງໝົດນີ້ມັນກາຍເປັນຄຳຖາມສຳລັບຂ້ອຍ."
ຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດໄດ້ຖືກຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງປອດໄພ
ແລະສົ່ງໄປໂຮງໝໍຄວີນເມຣີ່ເພື່ອການຮັກສາ.
ຈູດິດມິລເລີ້ຈາກນິວຢອກທາມສ໌ແລະແມັດທິວຄູເປີ້ຂອງວາລະສານທາມສ໌ໄດ້ຖືກຂັງຄຸກສຳລັບການປະຕິເສດໃນການເປີດເຜີຍແຫຼ່ງຂ່າວຂອງພວກເຂົາ
ຄະນະກຳມະການລັດຖະບານກາງໂດຍອີງຕາມການຕັດສິນໃຈຂອງສານສະຫະລັດຂອງອາເພຍສ໌ໃນວໍຊິງຕັ້ນດີ._ຊີ.
ນັກຂ່າວໄດ້ຢູ່ໃນບັນດາຜູ້ເຂົ້າຫາທັງໝົດພ້ອມດ້ວຍຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບວາເຣຣີ່ປລາມ
ເຊິ່ງເປັນພະນັກງານCIAແລະໄດ້ປະຕິເສດການໃຫ້ການກ່ອນການກ່າວຫາ
ໃນການເປີດເຜີຍຄວາມລັບຂອງຂໍ້ມູນຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ.
ນັກຂ່າວທັງສອງບໍ່ໄດ້ຂຽນຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບທ່ານນາງປລາມ
ເຊິ່ງເປັນຜູ້ຊີ້ແຈງວ່າເປັນຄົນທີ່ຖືກເສຍຫາຍໂດຍໂຣເບີດໂນວາກ
ໃນວັນທີ14ເດືອນກໍລະກົດປີ2003ຂອງບົດຄວາມໃນຊີກາໂກຊັນ-ທາມສ໌
ແຕ່ພວກເຂົາໄດ້ເປັນເປົ້າໝາຍຂອງສະເປຊັ່ນ_ເຄົາເຊລແພທຣິກຟິສເຈຣາລຂອງອີລີນອຍ.
ໜ່ວຍສືບລາຊະການລັບສະຫະຫລັດເຮັດໃຫ້ມັນຜິດກົດໝາຍເພື່ອເປີດເຜີຍການຊີ້ແຈງຂອງພະນັກງານCIA.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມການຕັດສິນໃຈຂອງຄະນະກຳມະການຜູ້ຕັດສິນທັງສາມໃນວັນອັງຄານໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນກົດລະບຽບຂອງສານຕ່ຳປີກາຍນີ້
ເຊີ່ງທ່ານນາງມິລເລີແລະທ່ານຄູເປີຄວນຕອບດ້ວຍການສົນທະນາແບບໝັ້ນໃຈກັບຂໍ້ມູນຂອງລັດຖະບານ.
ຫຼັກຖານລັບທີ່ຊີ້ໃຫ້ເຫັນໂດຍທ່ານຟິຊເຈຣາລຄະນະກຳມະການໄດ້ເວົ້າວ່າລັດຖະບານຣັດເຊຍແລະຕູຣະກີໄດ້ລົງນາມການເຫັນດີໃນມື້ນີ້
ເຊິ່ງອາດເຮັດໃຫ້ເກີດການກໍ່ສ້າງຣັດເຊຍUS$20ຕື້ພະລັງງານນິວເຄຣຍໃນຕູຣກີເປັນປະເທດທຳອິດ.
ຄົນທີ່ຖືກຍິງຕາຍອາຍຸ10ປີ
ໂດຍທະຫານການາດາທີ່ອັຟການິສຖານ
ໄດ້ເພີ່ມທະວີຄວາມຢ້ານກົວຂອງຜົນກະທົບທີ່ຮ້າຍແຮງແລະການຕອບໂຕ້.
ເດັກຊາຍໄດ້ຖືກຍິງແລະໄວລູ້ນໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນເວລາປະມານ5ໂມງແລງຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ
ມື້ວານນີ້ໃນຂະນະທີ່ກຳລັງຂັບລົດຈັກ
ພວກເຂົາເລັ່ງຄວາມໄວຂ້າມທາງຕັນຜ່າວົງລ້ອມກັບລະເບີດຂ້າໂຕຕາຍ.
ທະຫານໄດ້ຍິງໂດຍຜ່ານເດັກຊາຍອາຍຸ17ປີ
ທີ່ເປັນຜູ້ຂັບແລະຂ້າເດັກຄົນນັ້ນ.
ລົດຈັກໄດ້ເອົາສອງຄົນຜ່ານເຂົ້າມາໃນເຂດນອກຂອງວົງລ້ອມ
ຄວາມປອດໄພຂອງຕຳຫຼວດແຫ່ງຊາດNATO(ISAF)ອັຟການໂດຍຄວາມໄວສູງ
ພັນເອກເຟຣດລີວິສຮອງຜູ້ບັນຊາການກອງທະຫານການາດາຂອງກອງກຳລັງສະໜັບສະໜູນຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດອັຟການິສຖານກ່າວ.
ຜູ້ຂັບບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການຕັກເຕືອນຫຼາຍຄັ້ງວ່າໃຫ້ຢຸດ
ແຕ່ກໍ່ຍັງມຸ້ງໜ້າເຂົ້າໄປດ້ານໃນຂອງວົງລ້ອມການາດາ.
ທັນໃດນັ້ນທະຫານການາດາໄດ້ຍິງເພື່ອປ້ອງກັນຕາມກົດລະບຽບ.
ພຽງແຕ່ນັດດຽວກໍ່ເຮັດໃຫ້ທັງສອງຜູ້ຂັບແລະຜູ້ຊ້ອນຢຸດສະຫງັກຢູ່ລົດຈັກ.
ລີວິສສົງໃສວ່າທະຫານມີເວລາທີ່ຈະຍິງເຕືອນເນື່ອງຈາກຄວາມໄວຂອງລົດຈັກທີ່ພຸ້ງເຂົ້າມາ."
ລາວຍັງເວົ້າອີກວ່າໃນຂະນະທີ່ເຫັນວ່າລົດຈັກລະເບີດລາວໄດ້ມີ"ຂໍ້ສົງໃສກັບແບບໃນໆ"
ວ່າທະຫານຢ້ານລົດຈັກທີ່ຂົນເອົາລະເບີດຂ້າໂຕຕາຍອັນທີ່ສອງແລະສະແດງທ່າທີປ້ອງກັນ."
ລາວເວົ້າຕື່ມວ່າລາວໄດ້ສົນໃຈວ່າຕາລີບັນອາດພະຍາຍາມນຳໃຊ້ອຸບັດຕິເຫດເພື່ອໂຄສະນາຊວນເຊື່ອ
ແລະເຊິ່ງລາວໄດ້ສົນໃຈກ່ຽວກັບຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງຜົນກະທົບທີ່ຮ້າຍແຮງໃນທ້ອງຖິ່ນ.
ຂ້ອຍອາດສົນໃຈກ່ຽວກັບມັນແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການສື່ຂໍ້ຄວາມທີ່ຖືກຕ້ອງເຖິງປະຊາຊົນອັຟການລາວເວົ້າ.
ຂໍ້ຄວາມມີຢູ່ວ່າພວກເຮົາຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເຈັບຢ່າງແນ່ນອນ.
ພີ່ນ້ອງຂອງເດັກຊາຍຢູ່ປະຕູຂອງຖານທັບທະຫານການາດາມື້ຄືນນີ້ເພື່ອຕ້ອງການຄໍາຕອບ.
ສິບໂທເດວິດໂບຣອັນໄດ້ຖືກສັງຫານໃນລະເບີດຂ້າໂຕຕາຍເຊິ່ງໄດ້ເກີດຂຶ້ນສອງຊົ່ວໂມງກ່ອນໜ້າການຍິງ.
ທະຫານອີກສາມຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບແຕ່ກໍ່ຍັງຢູ່ໃນສະພາບດີ.
ສົນທິສັນຍາຖືກລົງນາມເພື່ອສົ່ງເສີມຄວາມເຂົ້າໃຈທັງສອງຝ່າຍ
ແລະຄວາມໝັ້ນໃຈໂດຍການໃຫ້ຂອງຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດ
ໂດຍບໍ່ຄຳນຶງເຖິງຂະໜາດບົດບາດໂດຍກົງໃນການລວບລວມຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບກອງທະຫານແລະກິດຈະການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງພວກເຂົາ
ຮັດເຊຍແລະເບຣາຣຸສໄດ້ລົງນາມສົນທິສັນຍາໃນປີ1992ທີ່ເຮລຊິງກິ
ອີງຕາມໂຄສົກຂອງກະຊວງປ້ອງກັນຊາດເບຣາຣຸສຮັດເຊຍແລະເບຣາຣຸສໄດ້ສຳເລັດຖ້ຽວບິນຮ່ວມຂອງພວກເຂົາຜ່ານUSAໃນວັນທີ25ເດືອນມິຖຸນາ
ມີຣຽມສະຕັກກີ້ກຳລັງດຳເນິນການສຳລັບກຣີນປາຕີ້ຂອງອອນຕາຣີໂອໃນການເລືອກຕັ້ງຂັ້ນແຂວງ
ອອນຕາຣີໂອໃນການເລືອກຕັ້ງປີເຕີໂບຮັຟວິກີນິວສ໌ນິກໂມໂຣໄດ້ສຳພາດລາວກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າປະສົບການແລະການໂຄສະນາຂອງລາວ
ລໍຖ້າກ່ອນສຳລັບການສຳພາດຄັ້ງຕໍ່ໄປ;
ຜູ້ລົງສະໝັກທຸກຄົນຈາກທຸກພາກແມ່ນມີສິດແລະຈະຖືກຕິດຕໍ່ຫາການຄາດຫວັງໃນການສຳພາດຈາກລີເບຮໂຣລຊ໌ໂປຣແກຮັຊຊິບຄອນເຊີເວທີບສະມາຊິດພັກນິວດີໂມແກຣັດຕິກອອນຕາຣິໂອກຣີນຊ໌
ກໍ່ຄືສະມາຊິກຈາກຟາມີລີໂຄອາລິຊັນຟຣີດອມຄອນມູນິສລີເບີເຕຣຽນແລະຄອນເຟເດເຣຊັນຂອງພັກທ້ອງຖິ່ນກໍ່ຄືເອກະລາດສຳນັກງານ
ຕຳຫຼວດອົສເຕເຣຍ(AFP)ໄດ້ຈັບກຸມຄົນຫົກຄົນລະເມີດລະບຽບຄວາມປອດໄພໃນສະຖານທີ່ລັບຂອງພິນແກັບຈອຍດີເຟັ້ນຟາຊີລີຕີໃນໃຈກາງອົສເຕເລຍ
ໃນວັນສຸກສະມາຊິກຂອງກຸ່ມຫົວຮຸນແຮງຕໍ່ຕ້ານຄຣິສຕຽນ(CAAT)ໄດ້ລະເມີດຖານຄວາມໝັ້ນຄົງໃນຕອນເຊົ້າມືດ
ແລະສອງຄົນຂອງກຸ່ມໄດ້ລັກລອບຜ່ານເຂົ້າໄປໃນວົງຮົ້ວສອງຮົ້ວ
ແລະໄດ້ປີນຂຶ້ນອາຄານກ່ອນຖືກຈັບກຸມ
ນັກປະທ້ວງສອງຄົນໄດ້ຖ່າຍຮູບພວກເຂົາເອງຢູ່ເທິງອາຄານພາຍໃນຖານ
ນັກສືບໂຄສົກຕຳຫຼວດອານານິຄົມເຂດເໜືອໄດ້ເວົ້າວ່າຜູ້ຊາຍສາມຄົນແລະຜູ້ຍິງສອງຄົນແມ່ນໄດ້ຖືກກ່າວຫາໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຍິງຜູ້ອື່ນອາດຖືກເອີ້ນຕົວຂຶ້ນສານທີ່ອາລິສສະປຣິງອາທິດໜ້າເນື່ອງຈາກຂັດຂວາງການເຮັດວຽກຂອງຕຳຫຼວດ
ໂຄສົກໄດ້ເວົ້າວ່ານັກກິດຈະກຳໄດ້ຖືກກ່າວຫາວ່າເຈາະຮູທາງນອກແລະທາງໃນຮົ້ວໃນສະຖານທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ
ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າການຮວມຕົວກັນຮຽກຮ້ອງໄດ້ນຳມາເຊິ່ງການຕິດຄຸກສູງສຸດເຈັດປີ
ກຸ່ມດັ່ງກ່າວໄດ້ອ້າງວ່າມັນເປັນການຈູ່ໂຈມຄັ້ງທຳອິດໃນລັກສະນະນີ້
ທີ່ພິນແກັບພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການດຳເນີນການສຳຫຼວດປະຊາຊົນໃນສະຖານຂັດແຍ່ງທີ່ພິນແກັບ
ຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍມາທີ່ນີ້ແລ້ວຕອນສີ່ປີກ່ອນຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຈື່ໄດ້ຢູ່ໃນສະໄໝນັ້ນທີ່ບົດສະເໜີຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຖືກເອົາຂຶ້ນອິນເຕີເນັດເທື່ອຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າເພິ່ນໄດ້ເອົາໃສ່ໃນກັບໃຫ້ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມTEDຊຸດບັນທຶກການສະເໜີໃນຮູບແບບDVDທີ່ຄົນເອົາເມືອບ້ານແລ້ວໄວ້ເທິງຫິ້ງແລະກໍ່ຍັງຢູ່ບ່ອນຫັ້ນບໍ່ມີໃຜຈັບມາເບິ່ງອີກ(ຫົວ)ແລະອັນທີ່ຈິງຄຣິສໄດ້ໂທຫາຂ້າພະເຈົ້າອາທິດຫຼັງຈາກທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດເຂື້ອນສະເໜີແລະລາວເວົ້າວ່າ“ພວກເຮົາຈະເລີ່ມເອົາບັນທຶກພາບບົດສະເໜີຂຶ້ນອິນເຕີເນັດ.
ພວກເຮົາເອົາບົດຂອງເຈົ້າຂຶ້ນໄດ້ບໍ”ແລະຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າ“ໄດ້ແທ້”ແລະສີ່ປີຕໍ່ມາຄືທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເວົ້າຫັ້ນລະມີຄົນເບິ່ງສີ່...
ອັນມີຄົນດາວໂຫຼດສີ່ລ້ານເທື່ອຄັນຊັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າເຮົາອາດສາມາດຄູນ20ຫຼືປະມານນັ້ນເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຈຳນວນຂອງຄົນທີ່ໄດ້ເບິ່ງບົດສະເໜີຂອງຂ້າພະເຈົ້າແທ້.
ແລະຄຣິສເວົ້າວ່າມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການບັນທຶກພາບຂອງຂ້າພະເຈົ້າ(ຫົວ)(ຕົບມື)...ທ່ານບໍ່ຮູ້ສຶກບໍ?
(ຫົວ)ສະນັ້ນງານໃນເທື່ອນີ້ຈິ່ງໄດ້ຖືກບັນຈົງຈັດຂຶ້ນເພື່ອໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າມາຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າພວກທ່ານອີກເທື່ອໜຶ່ງສະນັ້ນກໍ່ແມ່ນໂອກາດນີ້ລະ.
(ຫົວ)ທ່ານອາລກໍລໄດ້ກ່າວທີ່ກອງປະຊຸມTEDທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຂຶ້ນກ່າວສີ່ປີກ່ອນແລະເພິ່ນໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບວິກິດສະພາບພູມອາກາດແລະຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ກ່າວພາດພິງເຖິງສິ່ງທີ່ເພິ່ນໄດ້ເວົ້າໃນຕອນທ້າຍຂອງການສະເໜີຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຢາກສືບຕໍ່ຈາກຈຸດນັ້ນ
ເພາະຂ້າພະເຈົ້າມີເວລາແຕ່18ນາທີເທົ່ານັ້ນ
ເວົ້າແທ້ສະນັ້ນດັ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າວ່າ.
(ຫົວ)ຄືທີ່ທ່ານຮູ້,ເພິ່ນເວົ້າຖືກຂ້າພະເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເຮົາມີວິກິດສະພາບພູມອາກາດອັງໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງເຫັນໄດ້ແຈ້ງກັບຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຖ້າຄົນບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້ເຂົາເຈົ້າຄວນອອກມາເບິ່ງຢູ່ນອນເຮືອນຫຼາຍຂຶ້ນ(ຫົວ)ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອວ່າເຮົາຍັງມີວິກິດພູມອາກາດອັນທີສອງເຊິ່ງກໍ່ຮ້າຍແຮງຄືກັນເຊິ່ງມີຕົ້ນຕໍມາຈາກບ່ອນດຽວກັນແລະເປັນອັນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ແກ້ໄຂຢ່າງຮີບດ່ວນຄືກັນແລະສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໝາຍເຖິງນິ້-ແລະໃນດ້ານໜຶ່ງທ່ານອາດຈະເວົ້າວ່າ“ເບິ່ງດຸຂ້ອຍພໍແລ້ວ.
ຂ້ອຍມີວິກິດພູມອາກາດອັນໜຶ່ງແລ້ວ;
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການອັນທີສອງອີກ”ແຕ່ອັນນີ້ແມ່ນວິກິດທີ່ບໍ່ແມ່ນຂອງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດເຖ້ິງຂເກົາພະເຈົ້າຈະເຊື່ອວ່ານັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງແຕ່ແມ່ນວິກິດຂອງຊັບພະຍາກອນບຸກຄົນຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອຢ່າງເລິກເຊິ່ງດັ່ງທີ່ຜູ້ສະເໜີຫຼາຍທ່ານໄດ້ຂຶ້ນມາກ່າວໃນຫຼາຍວັນທີຜ່ານມາວ່າພວກເຮົານຳໃຊ້ພູມປັນຍາຂອງພວກເຮົາແບບບໍ່ສົມບູນ.
ຫຼາຍຄົນໃຊ້ຊີວິດທັງໝົດຂອງພວກເຂົາໄປໂດຍທີ່ບໍ່ມີການສຳຜັດເຖິງພູມປັນຍາອັນແທ້ຈິງຂອງເຂົາເອງວ່າແມ່ນຫຍັັງແທ້ຫຼືວ່າມີອັນໃດທີ່ສາມາດເວົ້າເຖິງໄດ້ຂ້າພະເຈົ້າພົບປະກັບຄົນທຸກປະເພດທີ່ບໍ່ຄິດວ່າເຂົາເຮັດຫຍັງໄດ້ດີເລີຍ.
ອັນທີ່ຈິງໄລຍະນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຂ້ອນຂ້າງແບ່ງໂລກນີ້ອອກເປັນສອງປະເພດເຈເຣມີເບັນແທັມນັກປັດຊະຍາປະໂຫຍດຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ປ້ອງກັນການຖົກຖຽງເລື່ອງນີ້ເພິ່ນໄດ້ເວົ້າວ່າ
“ໃນໂລກນີ້ມີຄົນຢູ່ສອງປະເພດ,ພວກທີ່ແບ່ງໂລກອອກເປັນສອງສ່ວນແລະພວກທີ່ບໍ່ແບ່ງ”(ຫົວ)ອັນຂ້າພະເຈົ້າແບ່ງ.
(ຫົວ)ຂ້າພະເຈົ້າພົບປະກັບຄົນທຸກປະເພດທີ່ບໍ່ມັກໃນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດພວກເຂົາພຽງແຕ່ໃຊ້ຊີວິດໄປກັບມັນພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຄວາມສຸກຈາກສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດພວກເຂົາອົດທົນກັບມັນແທນທີ່ຈະມ່ວນກັບມັນແລະລໍຖ້າວັນພັກທ້າຍອາທິດ.
ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ພົບກັບຄົນທີ່ຮັກສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດປັດທະພາຍແລະບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາຈະຢາກເຮັດອັນອື່ນໄດ້.
ຖ້າທ່ານບອກພວກເຂົາວ່າ“ບໍ່ຕ້ອງເຮັດອັນນີ້ອີກ”ພວກເຂົາຄືຊິສົງໄສວ່ທ່ານເວົ້າເຖິງຫຍັງ.
ເພາະມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຂົາເຮັດມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເປັນພວກເຂົາຈະເວົ້າວ່າ.
“ແຕ່ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍເຈົ້າຮູ້ບໍ່.ມັນຄືຊິເປັນເລື່ອງໂງ່ທີ່ຂ້ອຍຈະຖິ້ມມັນໄປເພາະວ່າມັນເຂົ້າເຖິງຄວາມເປັນຕົວຂ້ອຍທີ່ແທ້ຈິງ”ແລະຄົນທີ່ເປັນແບບນີ້ກໍບໍ່ມີຫຼາຍ.
ອັນທີ່ຈິງໃນດ້ານກົງກັນຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມີພຽງຄົນກຸ່ມນ້ອຍທີ່ເປັນແນວນີ້ແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມີຫຼາຍຄຳອະທິບາຍສຳລັບສິ່ງທີ່ເປັນຢູ່ແລະສູງສຸດໃນນັ້ນແມ່ນການສຶກສາຍ້ອນວ່າການສຶກສາໃນທາງໜຶ່ງແຍກຫຼາຍໆຄົນອອກຈາກພອນສະຫວັນໂດຍທຳມະຊາດຂອງເຂົາ.
ແລະຊັບພະຍາກອນບຸກຄົນກໍ່ຄືກັບຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ;
ມັນມັັກຖືກຝັງຢູ່ເລິກໆຄວາມທີເຈົ້າໄປຊອກຫາມັນ.
ມັນບໍ່ນອນຊະຊາຍຢູ່ເທິງພື້ນຜິວ.
ເຈົ້າຕ້ອງສ້າງເຫດການແວດລ້ອມເຫິດຫຼັມໃຫ້ມັນສະແດງຕົວອອກມາ.
ແລະທ່ານອາດຄິດວ່າການສຶກສາຈະເປັນຫົນທາງທີ່ຈະສ້າງໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນແຕ່ສ່ວນຫຼາຍບໍ່ແມ່ນລະບົບການສຶກສາທຸກອັນໃນໂລກໃນຂະໜະນີ້ກຳລັງຖືກປະຕິຮູບ.
ແລະມັນຍັງບໍ່ພໍ.
ການປະຕິຮູບແມ່ນບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຍັງໝົດຍ້ອນວ່າມັນພຽງແຕ່ຍົກລະດັບຮູບແບບທີ່ໃຊ້ບໍ່ໄດ້ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
-ແລະຄຳນີ້ກໍໄດ້ຖືກນຳໃຊ້ຫຼາຍເທືືືອໃນຫຼາຍວັນທີ່ຜ່ານມາ
-ບໍ່ແມ່ນການວິວັດທະນາການແຕ່ແມ່ນການປະຕິວັດທາງການສຶກສາ.
ສິ່ງນີ້ຕ້ອງໄດ້ແປງຮູບໄປເປັນແນວໃໝ່
(ຕົບມື)ສິ່ງທ້າທາຍແທ້ໆອັນໜຶ່ງແມ່ນການປ່ຽນແປງຂັ້ນພື້ນຖານໃນການສຶກສາ.
ການປ່ຽນແປງແມ່ນຍາກຍ້ອນມັນໝາຍຄວາມເຖິງການເຮັດຫຍັງທີ່ຄົນບໍ່ເຫັນວ່າມັນງ່າຍເປັນສ່ວນຫຼາຍມັນໝາຍເຖິງການທ້າທາຍສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຖືເປັນຕາຍຕົວສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນແຈ່ມແຈ້ງແລ້ວ.
ບັນຫາທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງສຳລັບການປະຕິຮູບຫຼືການແປງຮູບແມ່ນການປົກຄອງແບບຜະເດັດການຂອງສາມັນສຳນຶກ
-ສິ່ງທີ່ຄົນຄິດ.
“ສິ່ງນີ້ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄປທາງອື່ນໄດ້ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນວິທີທີ່ເພິ່ນໄດ້ເຮັດຜ່ານມາ
”ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊອກເຫັນຄຳເວົ້າອັນຍິ່ງໃຫຍ່ອັນໜຶ່ງຂອງອັບບຣາຮຳລິນຄອນ
ຜູ້ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກທ່ານຄົງຈະດີໃຈທີ່ຈະໄດ້ຍິນຄຳເວົ້າຂອງເພິ່ນໃນເວລານີ້(ຫົວ)ເພິ່ນໄດ້ກ່າວສິ່ງນີ້ໃນເດືອນທັນວາປີ1862ຕໍ່ກັບກອງປະຊຸມປະຈຳປີຄັ້ງທີສອງຂອງສະພາCongress.
ຂ້າພະເຈົ້າຄວນອະທິບາຍວ່າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນເວລານັ້ກເລີຍ.
ພວກເຮົາບໍ່ສອນປະຫວັດສາດຂອງອາເມລິກາໃນປະເທດອັງກິດ.
(ຫົວ)ພວກເຮົາຂົ່ມມັນໄວ້ທ່ານກໍ່ຮູ້ວ່າມັນແມ່ນນະໂຍບາຍຂອງເຮົາ.
(ຫົວ)ສະນັ້ນບໍ່ຕ້ອງສົງໄສເລີຍວ່າສິ່ງທີ່ເປັນຕາສົນໃຈຄົງໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນເດືອນທັນວາປີ1862ເຊິ່ງຄົນອາເມລິກັນໃນທີ່ນີ້ຄົງຈະຮູ້ດີ.
ແຕ່ເພິ່ນໄດ້ເວົ້າອັນນີ້“ຄວາມເຊື່ອຂອງອາດີດທີ່ມິດງຽບແມ່ນບໍ່ພຽງພໍຕໍ່ກັບປະຈຸບັນອັນດຸເດືອດ.
ເວລານີ້ແມ່ນກອງສູງດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແລະພວກເຮົາຕ້ອງສູງຂຶ້ນໄປກັບເວລາ”ຂ້າພະເຈົ້າມັກອັນນີ້ຫຼາຍ.
ບໍ່ແມ່ນສູງຂຶ້ນໄປທຽບມັນສູງຂຶ້ນໄປກັບມັນ“ເນື່ອງຈາກກໍລະນີຂອງເຮົາແມ່ນອັນໃໝ່ສະນັ້ນພວກເຮົາກໍ່ຕ້ອງຄິດແນວໃໝ່ແລະປະຕິບັດແນວໃໝ່.
ພວກເຮົາຕ້ອງປົດປ່ອຍຕົນເອງຫຼັງຈາກນັ້ນແລ້ວພວກເຮົາຈິ່ງຈະຮັກສາປະເທດຊາດຂອງເຮົາຂ້າພະເຈົ້າມັກຄຳນີ້“ປົດປ່ອຍ”ທ່ານຮູ້ບໍ່ວ່າມັນໝາຍເຖິງຫຍັງ?
ທີ່ວ່າມັນມີແນວຄວາມຄິດທີ່ເຮົາທັງໝົດຫຼົງສະເໜ່ຢູ່ທີ່ເຮົາພຽງແຕ່ຖືເປັນຕາຍຕົວຄືກັບວ່າມັນເປັນກົດຕາມທຳມະຊາດ,ສິ່ງທີ່ມັນຄວນຈະເປັນ.
ແລະແນວຄວາມຄິດຫຼາຍອັນຂອງເຮົາກໍ່ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນບໍ່ແມ່ນເພື່ອປະເຊີນໜ້າກັບສະຖານະການຂອງສັດຕະວັດນີ້ແຕ່ເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບສະພາບການຂອງສັດຕະວັດກ່ອນ.
ແຕ່ຫົວຂອງເຮົາຊ້ຳພັດຍັງຖືກສະກົດຢູ່ກັບອັນເກົ່າ.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງປົດປ່ອຍຕົນເອງຈາກສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
ບາດນີ້ການເວົ້າມັນງ່າຍກວ່າການກະທຳ.
ອັນທີ່ຈິງເຮົາຮູ້ໄດ້ຍາກວ່າອັນໃດທີ່ເຮົາຖືເປັນຕາຍຕົວ.
ແລະເຫດຜົນກໍ່ແມ່ນຍ້ອນເຮົາຖືມັນເປັນຕາຍຕົວ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈະຂໍຖາມພວກທ່ານກ່ຽວກັບບາງສິ່ງທີ່ພວກທ່ານຖືເປັນຕາຍຕົວ.
ມີຈັກທ່ານໃນທີ່ນີ້ທີ່ມີອາຍຸເກີນ25ປີ？
ບໍ່ແມ່ນອັນນີ້ດອກທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກທ່ານຖືເປັນຕາຍຕົວ.
ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພວກທ່ານລຶ້ງເຄີຍກັບການມີອາຍຸຊ່ຳນີ້ດີ.
ມີໃຜໃນທີ່ນີ້ບໍ່ທີ່ອາຍຸຕຳກວ່າ25ປີ？
ດີຫຼາຍບາດນີ້ຜູ້ທີ່ມີອາຍຸເກີນ25ປີກະລຸນາຍົກມື້ຂຶ້ນຖ້າທ່ານໃສ່ໂມງຢູ່ແຂນ.
ເຫັນລະມີຈຳນວນຫຼາຍຄືກັນເນາະ？
ຖ້າຖາມຄຳຖາມນີ້ໃນຫ້ອງທີ່ມີຄົນອາຍຸຕ່ຳກວ່າ20ປີ.
ຄົນໄວຫນຸ່ມບໍ່ໃສ່ໂມງແຂນ.
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າເຂົາບໍ່ສາມາດໃສ່ໄດ້ຫຼືບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ໃສ່ສ່ວນຫຼາຍພວກເຂົາພຽງແຕ່ເລືອກທີ່ຈະບໍ່ໃສ່.
ແລະເຫດຜົນແມ່ນ,ທ່ານເຫັນບໍ່,ວ່າພວກເຮົາຖືກລ້ຽງມາໃນຍຸກກ່ອນວັດທະນະທຳດິຈິຕອນພວກເຮົາທີ່ມີອາຍຸ25ປີຂຶ້ນໄປ.
ແລະສະນັ້ນສຳລັບພວກເຮົາຖ້າເຮົາຢາກຮູ້ເວລາເຮົາຕ້ອງໃສ່ອຸປະກອນບອກເວລາ.
ເດັນນ້ອຍດຽວນີ້ອາໄສຢູ່ໃນໂລກດິຈິຕອນແລະເວລາສຳລັບພວກເຂົາແມ່ນມີຢູ່ທຸກບ່ອນ.
ພວກເຂົາບໍ່ເຫັນເຫດຜົນໃນການໃສ່ໂມງຄືພວກເຮົາ.
ແລະໃນທາງດຽວກັນພວກເຮົາກໍ່ບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງໃສ່ເຊັ່ນດຽວກັນ;
ພຽງແຕ່ວ່າເຮົາຫາກເຄີຍໃສ່ແນວນີ້ແລະເຮົາກໍ່ສືບຕໍ່ໃສ່ໄປ.
ລູກສາວຂອງຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໃສ່ໂມງເລີຍເຄດເຊິ່ງອາຍຸໄດ້20ປີ.
ລາວບໍ່ເຫັນຄວາມໝາຍໃນການໃສ່.
ຄືທີ່ລາວເວົ້າວ່າ“ມັນເປັນເຄື່ອງມືທີ່ເຮັດໄດ້ແຕ່ຢ່າງດຽວ“(ຫົວ)
“ເບິ່ງດຸມັນກະຈອກຂະໜາດໃດ”
ແລະຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າ“ບໍ່ແມ່ນໄດ໋ມັນບອກວັນທີນຳອີກ”(ຫົວ)
“ມັນເຮັດໄດ້ຫຼາຍຢ່າງ”
ແຕ່ທ່ານເຫັນບໍມັນມີສິ່ງທີ່ເຮົາຫຼົງໄຫຼຢູ່ໃນການສຶກສາ.
ໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຍົກຕົວຢ່າງຈັກສອງອັນ.
ອັນໜຶ່ງແມ່ນແນວຄວາມຄິດແບບເສັ້ນຊື່ທີ່ວ່າມັນເລີ່ມຕົ້ນຢູ່ນີ້ແລະເຈົ້າກໍ່ໄປຕາມເສັ້ນທາງ
ແລຖ້າເຈົ້າເຮັັດທຸກຢ່າງຖືກຕ້ອງເຈົ້າກໍ່ຈະໄດ້.
ມີທຸກຢ່າງພ້ອມສຳລັບຊີວິດຂອງເຈົ້າ.
ທຸກຄົນທີ່ໄດ້ຂຶ້ນມາເວົ້າຢູ່TEDໄດ້ບອກເຮົາທາງອ້ອມ,
ຫຼືບາງເທື່ອກໍ່ທາງກົງ,
ອີກເລື່ອງໜຶ່ງ,ວ່າຊີວິດນັ້ນບໍ່ໄດ້ເປັນເສັ້ນຊື່,ມັນເປັນສິ່ງທີ່ປ່ຽນແປງ.
ເຮົາສ້າງຊິວິດຂອງເຮົາໃນທາງພົວພັນແລກປ່ຽນໃນຂະນະທີ່ເຮົາຊອກຄົ້ນຫາຄວາມສາມາດພິເສດທີ່ສາມາດຊ່ວຍສ້າງໂອກາດໃຫ້ເຮົາ.
ແຕ່ທ່ານຮູ້ບໍ່ພວກເຮົາໄດ້ກາຍມາຖືກຄອບງຳໂດຍເລື່ອງລາວແນວເສັ້ນຊື່ນີ້.
ບາງເທື່ອຈຸດສຸດຍອດຂອງການສຶກສາແມ່ນການເຂົ້າມະຫາວິທະຍາໄລ.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຫຼົງໄຫຼໄປກັບການເອົາຄົນເຂົ້າມະຫາວິທະຍາໄລ,
ມະຫາວິທະຍາໄລບາງປະເພດ.
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໝາຍວ່າເຮົາບໍ່ຄວນເຂົ້າມະຫາ,
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນໝົດທຸກຄົນຊິຕ້ອງເຂົ້າ,
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນຊິຕ້ອງເຂົ້າດຽວນີ້.
ບາງເທື່ອເຂົາອາດຈະເຂົ້າມື້ໜ້າ,ບໍ່ແມ່ນທັນທີ.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໄປເມືອງຊານຟຣານຊິສໂກຫວ່າງມໍ່ໆນີ້ເພື່ອເຊັນປື້ມ.
ມີຊາຍຜູ້ໜຶ່ງກຳລັງຊື້ປື້ມ,ຄືຊິແມ່ນອາຍຸປະມານ30ປີ.
ຂ້າພະເຈົ້າຖາມວ່າ,“ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?”
ລາວບອກວ່າ,“ຂ້ອຍເປັນຄົນດັບເພີງ.”
ຂ້າພະເຈົ້າຖາມຕໍ່ວ່າ,“ເຈົ້າເປັນຄົນດັບເພີງໄດ້ດົນປານໃດແລ້ວ?”
ລາວບອກວ່າ,“ເປັນມາຕະຫຼອດ,ຂ້ອຍເປັນຄົນດັບເພີງແຕ່ໃດມາ.”
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຖາມອີກວ່າ,“ຄັນຊັ້ນ,ເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໃຈຕອນໃດ?”
ລາວບອກວ່າ,“ຕັ້ງແຕ່ຕອນເປັນເດັກນ້ອຍ.”
“ຄວາມຈິງແລ້ວ,ມັນເຄີຍເປັນບັນຫາສຳລັບຂ້ອຍຢູ່ໂຮງຮຽນ,
ເພາະວ່າຢູ່ໂຮງຮຽນໝົດທຸກຄົນຢາກເປັນຄົນດັບເພີງ.”
“ແຕ່ຂ້ອຍກໍ່ຢາກເປັນຄົນດັບເພີງ.”
“ໃນຕອນທີ່ຂ້ອຍຮອດປີສຸດທ້າຍຂອງຊັ້ນມັດທະຍົມ,ຄູຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືເລື່ອງນີ້ຈິງຈັງ.
ຄູຜູ້ໜຶ່ງບໍ່ໄດ້ຖືກຂ້ອຍຈິງຈັງ.
ລາວເວົ້າວ່າຂ້ອຍກຳລັງຊິຖິ້ມຊີວິດຂອງຂ້ອຍໄປຖ້າວ່າຂ້ອຍເລືອກທີ່ຈະເຮັດແຕ່ເທົ່ານັ້ນ,
ບອກວ່າຂ້ອຍຄວນເຂົ້າມະຫາຂ້ອຍຄວນເປັນມືອາຊີບ,
ວ່າຂ້ອຍມີສັກກະຍາພາບ,
ແລະຂ້ອຍກຳລັງຖິ້ມຄວາມສາມາດພິເສດຂອງຂ້ອຍໄປ."
ມັນເປັນຕາອົດສູ,ເພາະວ່າລາວເວົ້າແນວນີ້ຕໍ່ຫນ້າຄົນໝົດຫ້ອງ,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີເລີຍ."
ແຕ່ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ,
ແລະທັນທີທີ່ຂ້ອຍຮຽນຈົບ,
ຂ້ອຍສະໝັກເຂົ້າສູນບໍລິການດັບເພີງແລະເພິ່ນກໍຮັບຂ້ອຍ."
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້,ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບຄູຜູ້ນັ້ນຢູ່ຫວ່າງມໍ່ໆນີ້,
ຫວ່າງກີ້ນີ້ທີ່ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບຄູ,"ເພາະວ່າຫົກເດືອນກ່ອນ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັກສາຊີວິດຂອງລາວໄວ້.
(ຫົວ)ລາວວ່າ,“ລາວຄາຢູ່ໃນລົດທີ່ຂວ້ຳ,
ແລະຂ້ອຍດຶງເອົາລາວອອກມາ,ແລະປ້ຳຫົວໃຈໃຫ້ລາວ,
ແລະຂ້ອຍກໍ່ໄດ້ຮັກສາຊິວິດເມຍລາວຄືກັນ.”
“ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຄືຊິວີດກັບຂ້ອຍດີກວ່າເກົ່າແລ້ວດຽວນີ້.”
(ຫົວ)(ຕົບມື)ທ່ານຮູ້ບໍ່,ສຳລັບຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ,ສັງຄົມຄົນແມ່ນຂຶ້ນກັບຄວາມຫຼາກຫຼາຍທາງດ້ານທັກສະ,
ບໍ່ແມ່ນແນວຄວາມຄິດແບບດຽວກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດ.
ແລະໃນໃຈກາງຂອງສິ່ງທີ່ທ້າທາຍເຮົາ
-(ຕົບມື)ໃນໃຈກາງຂອງສິ່ງທີ່ທ້າທາຍເຮົາແມ່ນການສ້າງຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງເຮົາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຄືນໃໝ່ແລະກ່ຽວກັບຄວາມສະຫຼາດ.
ສິ່ງທີ່ເປັນເສັ້ນຊື່ນີ້ແມ່ນບັນຫາ.
ໃນຕອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມາຮອດລອສແອງເຈລິສປະມານເກົ້າປີກ່ອນ,
ຂ້ອຍໄດ້ພໍ້ກັບບົດຄວາມນະໂຍບາຍອັນໜຶ່ງ,.
ທີ່ມີເຈດຕະນາທີ່ດີ,
ເຊິ່ງເວົ້າວ່າ,“ມະຫາວິທະຍາໄລເລີ່ມທີ່ຊັ້ນອານຸບານ”ບໍ່ໜາ.
(ຫົວ)ມັນບໍ່ແມ່ນ.
ຄັນເຮົາມີເວລາ,ຂ້າພະເຈົ້າຊິລົງເລິກໄປກວ່ານີ້,ແຕ່ເຮົາບໍ່ມີ.
(ຫົວ)ອານຸບານເລີ່ມທີ່ອານຸບານ.
(ຫົວ)ໝູ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າຜູ້ໜຶ່ງເຄີຍເວົ້າວ່າ,“ເຈົ້າຮູ້ບໍ່,ເດັກນ້ອຍສາມປີບໍ່ແມ່ນເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເດັກຫົກປີ.”
(ຫົວ)(ຕົບມື)ເຂົາເປັນເດັກສາມຂວບ.
ແຕ່ຄືທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຍິນໃນບົດສະເໜີກ່ອນໜ້ານີ້,ວ່າມີການແຂ່ງຂັນກັນເຂົ້າອານຸບານດຽວນີ້,
ເພື່ອເຂົ້າໂຮງຮຽນອານຸບານທີ່ມີຊື່ສຽງ,ຈົນວ່າຕ້ອງໄດ້ສຳພາດກັນຕັ້ງແຕ່ຕອນສາມປີ.
ເດັກນ້ອຍນັ່ງຕໍ່ໜ້າຄະນະສຳພາດ,
ທ່ານຄິດອອກບໍ່,
ນັ່ງຢູ່ຫັ້ນພ້ອມກັບຮ່າງປະຫວັດຫຍໍ້(ຫົວ)
ເປີດໜ້າເຈ້ຍໄປມາແລ້ວເວົ້າວ່າ,
“ອັນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?”
(ຫົວ)(ຕົບມື)
“ເຈົ້າເກີດມາໄດ້ຕັ້ງ36ເດືອນແລ້ວ,ແຕ່ເຮັດໄດ້ທໍ່ນີ້ຫວາ?”
(ຫົວ)“ເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງສຳເລັດເລີຍ.
ຫົກເດືອນທຳອິດກິນແຕ່ນົມແມ່,ຕາມທີ່ຂ້ອຍເຫັນ.”
(ຫົວ)ເຫັນບໍ່,ມັນເປັນແນວຄວາມຄິດທີ່ຮະຮາມຊ່ຳໃດ,ແຕ່ມັນກໍຍັງດຶງດູດຄົນ.
ບັນຫາອັນໜຶ່ງອີກແມ່ນການຄ້ອຍຕາມກັນ.
ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງລະບົບການສຶກສາຂອງເຮົາຕາມໂຄງຮ່າງອາຫານສຳເລັດຮູບ.
ອັນນີ້ແມ່ນສິ່ງໜຶ່ງທີ່Jamie_Oliverໄດ້ຍົກຂຶ້ນມາເວົ້າໃນມື້ກ່ອນ.
ທ່ານຮູ້ບໍ່ວ່າມີໂຄງຮ່າງສອງຢ່າງທີ່ກ່ຽວກັບການຮັກສາຄຸນນະພາບດ້ານການບໍລິໂພກ.
ອັນໜຶ່ງແມ່ນອາຫານສຳເລັດຮູບເຊິ່ງທຸກສິ່ງຢ່າງແມ່ນເປັນໄປແບບຕາຍຕົວ.
ອີກອັນໜຶ່ງແມ່ນຄືກັບຮ້ານອາຫານຂອງZagatແລະMichelin,ທີ່ທຸກສິ່ງຢ່າງບໍ່ຕ້ອງໄປຕາມມາດຖານຕາຍຕົວ,
ທຸກອັນແມ່ນປັບປ່ຽນໄປຕາມສະພາບຕົວຈິງຂອງທ້ອງຖິ່ນ.
ແລະພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ຈ່າວໃຫ້ຕົວເອງໂຄງຮ່າງການສຶກສາແບບອາຫານສຳເລັດຮູບ.
ແລະມັນກໍ່ກຳລັງດູດດຶງເອົາຈິດໃຈແລະພະລັງງານຂອງເຮົາຄືກັບອາຫານສຳເລັດຮູບທີ່ເຮັດໃຫ້ຮ່າງກາຍເຮົາເສຍທາດໄປ.
(ຕົບມື)ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າເຮົາຕ້ອງຍອມຮັບສອງຢ່າງໃນທີ່ນີ້.
ໜຶ່ງແມ່ນວ່າຄວາມສາມາດພິເສດຂອງຄົນນັ້ນມີຄວາມຫຼາກຫຼາຍທີ່ສຸດ.
ຄົນເຮົາມີໄຫວພິບທີ່ຕ່າງກັນ.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄິດອອກຫວ່າງມໍ່ໆນີ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກີຕ້າອັນໜຶ່ງຕອນຍັງນ້ອຍໃນຊ່ວງດຽວກັນກັບທີ່EricClaptonໄດ້ຮັບກີຕ້າອັນທຳອິດ.
ທ່ານກໍຮູ້,Ericລາວເຮັດໄດ້ດີ,ຂ້າພະເຈົ້າຢາກເວົ້າທໍ່ຫັ້ນລະ.
(ຫົວ)ໃນທາງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີບໍ່ເທົ່າ.
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນເປັນເພງບໍ່ວ່າຈະພະຍາຍາມເປົ່າມັນເລື້ອຍແລະໜັກປານໃດ.
ມັນກໍຍັງບໍ່ເປັນເພງ.
ແຕ່ມັນບໍ່ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້.
ມັນຍັງກ່ຽວກັບອາລົມຄວາມມັກ.
ຫຼາຍຄັ້ງທີ່ຄົນເຮົາເຮັດໃນສິ່ງຕົນບໍ່ສົນໃຈໄດ້ດີ.
ມັນກ່ຽວກັບອາລົມຄວາມມັກ,
ແລະສິ່ງທີ່ກະຕຸ້ນວິນຍານແລະພະລັງຂອງເຮົາ.
ແລະຖ້າທ່ານເຮັດໃນສິ່ງທີ່ທ່ານຮັກທີ່ຈະເຮັດ,
ທີ່ທ່ານເຮັດໄດ້ດີ,
ເວລາຈະເດີນໄປໃນລັກສະນະທີ່ຕ່າງໄປໂດຍສິ້ນເຊີງ.
ເມຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າຫາກກໍສຳເລັດການຂຽນນິຍາຍ,
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນປື້ມທີ່ດີ,
ແຕ່ລາວຫາຍຕົວໄປຫຼາຍຊົ່ວໂມງ.
ທ່ານກໍຮູ້ສິ່ງນີ້,ຖ້າທ່ານກຳລັງເຮັດໃນສິ່ງທີ່ທ່ານຮັກ,
ເວລາຊົ່ວໂມງໜຶ່ງຮູ້ສຶກຄືຫ້ານາທີ.
ຖ້າທ່ານກຳລັງເຮັດໃນສິ່ງທີ່ບໍ່ສະທ້ອນກັບວິນຍານຂອງທ່ານ,ຫ້ານາທີກໍຮູ້ສຶກຄືເປັນຊົ່ວໂມງ.
ແລະເຫດຜົນທີ່ຫຼາຍຄົນເລືອກທີ່ຈະອອກໂຮງຮຽນແມ່ນຍ້ອນມັນບໍ່ຈຸນເຈືອວິນຍານເຂົາ,
ມັນບໍ່ຈຸນເຈືອພະລັງຫຼືອາລົມມັກຂອງເຂົາ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນຄຳປຽບທຽບ
ພວກເຮົາຕ້ອງແຍກຈາກໂຄງຮ່າງການສຶກສາທີ່ເປັນແບບອຸດສາຫະກຳການຜະລິດເຊິ່ງຢືນຢູ່ບົນເສັ້ນຊື່ແລະການຄ້ອຍຕາມແລະຜະລິດຄົນເປັນໝວດໝູ່
ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນມາຫາໂຄງຮ່າງທີ່ຢືນຢູ່ບົນຫຼັກການດ້ານກະສິກຳ
ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າການເຕີບໃຫຍ່ຂອງຄົນບໍ່ແມ່ນຂະບວນການເຄື່ອງຈັກມັນແມ່ນການປ່ຽນແປງທາງຊີວະ
ແລະທ່ານບໍ່ສາມາດຄາດເດົາຜົນໄດ້ຮັບຂອງການພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;
ສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັັດໄດ້ເດັ່ນ,ຄືກັບຊາວກະສິກອນ,ແມ່ນສ້າງເງື່ອນໄຂທີ່ພວກເຂົາຈະເລີ່ມຈະເລີນເຕີມໂຕ.
ສະນັ້ນເມື່ອພວກເຮົາເບິ່ງການປະຕິຮູບການສຶກສາແລະປ່ຽນຮູບມັນ,
ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບການສ້າງຮູບພາບສຳຮອງ.
ມີລະບົບທີ່ດີເດັ່ນຄືກັບKIPP.
ມີໂຄງຮ່າງທີ່ດີເດັ່ນຫຼາຍອັນ.
ມັນກ່ຽວກັບການປັບແຕ່ງໃຫ້ເຂົ້າກັບສະພາບຂອງທ່ານ,
ແລະປັບແຕ່ງການສຶກສາໃຫ້ເຂົ້າກັບຄົນທີ່ທ່ານສອນ.
ແລະການເຮັດແນວນັ້ນ,
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າແມ່ນຄຳຕອບສຳລັບອະນາຄົດເຍືອນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບການຂະຫຍາຍທາງອອກ;
ແຕ່ຫາກແມ່ນການສ້າງການເຄື່ອນໄຫວໃນການສຶກສາທີ່ຄົນສາມາດພັດທະນາທາງອອກຂອງເຂົາເອງ,
ພ້ອມກັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພາຍນອກທີ່ຢືນຢູ່ບົນຫຼັກສູດທີ່ປັບແຕ່ງໄດ້.
ດຽວນີ້,ໃນຫ້ອງນີ້,​ມີຄົນທີ່ເປັນຕົວແທນໃຫ້ກັບຊັບພະຍາກອນອັນມະຫາສານດ້ານທຸລະກິດ,ດ້ານສື່,ດ້ານອິນເຕີເນັດ,.
ເຕັກໂນໂລຢີເຫຼົ່ານີ້,ບວດກັບຄວາມສາມາດພິເສດອັນມະຫາສານຂອງຄູ,ສາມາດໃຫ້ໂອກາດໃນການປະຕິວັດການສຶກສາ.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານເຂົ້າມີສ່ວນຮ່ວມ,ເພາະວ່າມັນສຳຄັນ,ບໍ່ແມ່ນແຕ່ສະເພາະຕໍ່ເຮົາເອງ,ແຕ່ສຳລັບອະນາຄົດລູກຫຼານຂອງເຮົາ.
ແຕ່ເຮົາຕ້ອງປ່ຽນຈາກໂຄງຮ່າງອຸດສາຫະກຳມາເປັນໂຄງຮ່າງກະສິກຳ,ທີ່ໂຮງຮຽນແຕ່ລະບ່ອນສາມາດຈະເລີີນເຕີບໂຕໃນມື້ອື່ນ.
ບ່ອນນັ້ນແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ເດັກໄດ້ມີປະສົບການຊີວິດ.
ຫຼືຢູ່ເຮືອນ,ຖ້ານັ້ນແມ່ນທາງທີ່ເຂົາເລືອກທີ່ຈະຮຽນພ້ອມກັບຄອບຄົວແລະໝູ່ພື່ອນ.
ໄດ້ມີການເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຝັນກັນຫຼາຍໃນໄລຍະສາມສີ່ວັນຜ່ານມາ.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຂໍເວົ້າສັ້ນໆ
-ຂ້າພະເຈົ້າປະທັບໃຈກັບເພງຂອງNatalie_Merchantມື້ຄືນນີ້,ທີ່ໄດເມືອງມາຈາກບົດກອນເກົ່າ.
ຂ້າພະເຈົ້າຢາກອ່ານໃຫ້ທ່ານຟັງບຸດໜຶ່ງ,ເປັນກອນທີ່ສັ້ນໆດອກໂດຍW.PR_Yeast,
ເຊິ່ງບາງທ່ານອາດຈະຮູ້ລາວ.
ໄດ້ຂຽນກອນນີ້ໃຫ້ກັບຄົນຮັກຂອງລາວ,ຊື່Maud_Gonne,
ແລະລາວກຳລັງຄ່ຳຄວນກ່ຽວກັບວ່າລາວບໍ່ສາມາດໃຫ້ໃນສິ່ງທີ່ລາວຄິດວ່ານາງຕ້ອງການຈາກລາວໄດ້.
ກັບລາວເວົ້າວ່າ,“ຂ້ອຍມີຢ່າງອື່ນ,
ແຕ່ມັນອາດຈະບໍ່ເໝາະສົມສຳລັບເຈົ້າ.”
ລາວເວົ້າສິ່ງນີ້:“ຖ້າຂ້ອຍມີເສື້ອຜ້າທີ່ຖໍຢູ່ສະຫວັນ,ຕ່ຳດ້ວຍໄໝຄຳ,ແລະແສງເງິນ,ສີຟ້າແລະສີມົວແລະສີມືດຂອງຜືນຜ້າຂອງຍາມກາງຄືບວັນຄືບວັນແລະຂອງແສງແລະເຄິ່ງແສງ,ຂ້ອຍຈະປູຜ້ານີ້ຢູ່ປາຍຕີນເຈົ້າ;
ແຕ່ຂ້ອຍຄົນທຸກ,ມີແຕ່ຄວາມຝັນ;ຂ້ອຍໄດ້ປູຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍຢູ່ປາຍຕີນເຂົ້າ;
ຈົ່ງຍ່າງດ້ວຍຄວາມລະວັງເພາະເຈົ້າກຳລັງຍ່າງຢູ່ເທິງຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.”
ແລະທຸກໆມື້,ທຸກໆບ່ອນ,ລູກຫຼານຂອງເຮົາປູຄວາມຝັນຂອງເຂົາຢູ່ປາຍຕີນເຮົາ.
ພວກເຮົາຄວນຍ່າງດ້ວຍຄວາມລະວັງ.
ຂໍຂອບໃຈ.
(ຕົບມື)ຂໍຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
﻿ຈາກຄອມເພລັກ ຄຽງຄູ່ກັບແຄັບຊູນ ເຈີມີນີ ແລະ ຈານດາວທຽມສີ່ອັນ.
ຕາມດ້ວຍການລົບລ້າງຂອງ MOL ມັນໄດ້ຖືກປ່ຽນແປງກັບຄືນຫາ ໄຕຕັ້ນປົກກະຕິໃນການປ່ອຍຍາຍຄອມເພລັກ ແລະ ໄດ້ຖືກນຳໃຊ້ສຳລັບ ການປ່ອຍຍານ 55 ຄັ້ງ ຂອງຍານ ໄຕຕັ້ນ IIIC 34D ແລະ IV.
ການສືບສວນດາວເຄາະສອງອັນ ດາວທຽມໂຄສະນາສອງອັນ ດາວທຽມການສື່ສານທາງທະຫານຂອງ ອັງກິດ ແລະ ນ້ຳໜັກບັນທຸກອີກຫຼາຍອັນສຳລັບ ກອງກຳລັງທະຫານ ອາເມລິກາ ໄດ້ຖືກປ່ອຍຍານຈາກຄອມເພລັກ ເຊິ່ງໄດ້ ຢຸດການດຳເນີນການໃນເດືອນເມສາ ປີ 2005 ເວລາທີ່ ໄຕຕັ້ນ IV ກ່ອນລຳສຸດທ້າຍໄດ້ປ່ອຍ ຈານດາວທຽມສອດແນມ ລາກຣອສ-5 ສຳລັບ ຫ້ອງການລາດຕະເວນແຫ່ງຊາດຂອງ ອາເມລິກາ.
ພ້ອມກັບການປ່ອຍ ຄອມເພລັກ 41 ໄດ້ທຳລາຍໃນປີ 1999 LC-40 ໄດ້ຖືກນຳໃຊ້ສຳລັບການຍົກທີ່ໜັກຂອງການປ່ອຍຍານ ໄຕຕັ້ນ.
ການສຳຫຼວດດາວອັງຄານ ແລະ ພາລະໜ້າທີ່ ຄັຊຊີນີ-ຮຸຍເຈນ ໄປຍັງດາວອັງຄານ ແລະ ດາວເສົາ ຕາມລຳດັບໄດ້ຖືກປ່ອຍຈາກ ຄອມເພລັກ 40.
ການປ່ອຍຈານກຳລັງຖືກທຳລາຍ ເພື່ອສ້າງທາງສຳລັບ ຄອມເພລັກໃໝ່ ເຊິ່ງຈະຖືກນຳໃຊ້ໂດຍ ຍານ ສະເປັຊ ເອັກ ຟາລຄອນ 9 ໃນປະຈຸບັນໄດ້ວາງຕາຕະລາງເພື່ອສ້າງຖ້ຽງບິນຄັ້ງທຳອິດໃນປີ 2009.
ກໍ່ຄືກັບການຖືກນຳໃຊ້ສຳລັບໂຄສະນາການປ່ອຍ LC-40 ອັນໃໝ່ຈະຖືກນຳໃຊ້ສຳລັບ ພາລະໜ້າທີ່ຈຳໜ່າຍສິນຄ້າທາງອາກາດ ໃຫ້ແກ່ ສະຖານນີອາວະກາດສາກົນ ພາຍໃຕ້ ການບໍລິການຂົນສົ່ງວົງໂຄຈອນໂຄສະນາ (COTS) ໂດຍສັນຍາກັບ NASA.
ມັນສາມາດຖືກນຳໃຊ້ໄດ້ຕະຫຼອດ ສຳລັບພະລາການປະຈຳການ ໂດຍນຳໃຊ້ ຍານອາວະກາດ ສະເປັຊ ເອັກຊ໌ ດຣາກອນ.
ໃນປະຈຸບັນ ສະເປັຊ ເອັກຊ໌ ມີການເຊົ່າຫ້າປີ.
ປະທານນາທິບໍດີ ຈອດ W. ບຸຊ ໄດ້ເຮັດການຢ້ຽມຢາມແບບເຊີໄພ້ຣ ທີ່ ອິຣັກ ໂດຍຫວັງອຸ້ມຊູການສະໜັບສະໜູນ.
ລາວຍັງໄດ້ໄປພົບກັບ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຄົນໃໝ່ ນູຣີ ອັລ-ມາລີກີ ແລະ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ບາດກ້າວໃໝ່ໃນສົງຄາມ.
ຂະໜາດວ່າ ອັລ-ມາລີກີ ບໍ່ໄດ້ຮູ້ວ່າ ບູຊ ໄດ້ມາຈົນຮອດຫ້ານາທີກ່ອນລາວໄດ້ມາຮອດ.
ການເດີນທາງທີ່ຫຼາຍກວ່າ 70,000 ຄົນ ໂດຍສ່ວນຫຼາຍແມ່ນ ເຊື້ອຊາດອີຣັກ ກະກຽມສົ່ງກຳລັງອອກໄປໃນ ບັງດັດ ເພື່ອພະຍາຍາມ ແລະ ເອົາມາເຊິ່ງຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງເມືອງຫຼວງ.
ມັນໄດ້ເປັນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຕື່ນເຕັ້ນ ໂດຍທ່ານປະທານນາທິບໍດີ ເພື່ອເດີນທາງໄປພື້່ນທີ່ແຫ່ງຄວາມບ້າແລະຮຸນແຮງໃນ ບັງດັດ ໜ້ອຍກວ່າອາທິດ ຫຼັງຈາກການຕາຍຂອງ ອັລ-ຊາຣ໌ກາວີ.
ບຸຊໄດ້ພົບກັບ ອັລ-ມາລີກີ ໃນເຂດປ້ອງກັນເປັນຢ່າງດີ ໃນພະລາຊະວັງທີ່ຄັ້ງໜື່ງນຳໃຊ້ໂດຍ ຊັດດຳ ຮຸຊເຊນ.
ກາເອໂຣກຳລັງຖືກເອີ້ນວ່າ ການຮັບຜິດຂອງຢູໂຣໂຊນ ຕໍ່ກັບການເຂົ້າຫາຂໍ້ມູນທາງອິນເຕີເນັດຍັກໃຫຍ່ ທີ່ມີຖານຢູ່ ສະຫະລັດ ໄດ້ແກ່ ກູເກິ້ລ ຢາຮູ ແລະ MSN.
ໂຄງການກວມເອົາ ລັດຖະບານຝຣັ່ງ ແລະ ເຢຍລະມັນ ພ້ອມດ້ວຍ ເຈົ້າພາບ ບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຊີ ຢູໂຣບ ໄດ້ແກ່ ທອມສັນ ຝຣັ່ງ ເທເລຄອມ ແລະ ດັຈເຊ ເທເລຄອມ.
ມັນໄດ້ຖືກວາງຕາຕະລາງໃຫ້ຖືກສົ່ງຫາ ອົງການຝຣັ່ງຂອງ ອຸດສາຫະກຳໃໝ່ຫຼັງຈາກເດືອນນີ້.
ອົງການເຊິ່ງມີງົບປະມານ €2 ຕື້ ($2.41 ຕື້) ບໍ່ໄດ້ກ່າວຈະແຈ້ງວ່າ ເງິນຈຳນວນເທົ່າໃດຈະຖືກໃຊ້ໃນ ກາເອໂຣ.
ປະທານນາທິບໍດີ ສັກ ຊີຣັກ ໄດ້ປະກາດວ່າ ການດຳເນີນງານຂອງ ກາເອໂຣ ໃນໄລຍະ ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ ຝຣັ່ງ-ເຢຍລະມັນ ໃນເດືອນເມສາຂອງ ປີກາຍນີ້.
ມັນແມ່ນຮູບແບບຫຼ້າສຸດຂອງ ການເລີ່ມຕົ້ນ ໂດຍ ຄົນຢູໂຣບ ເພື່ອສຳເລັດກັບ ການມີອຳນາດທີ່ເໜືອກວ່າດ້ານເຕັກໂນໂລຊີຂອງ ສະຫະລັດ.
ຢູໂຣບໄດ້ດຳເນີນງານ ລະບົບການນຳທາງ ດາວທຽມກາລິເລໂອ ເດືອນແລ້ວນີ້ ໄດ້ແນໃສ່ແຂ່ງຂັນກັບ ລະບົບທີ່ຄ້າຍຄືກັນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນ ສະຫະລັດ.
ສະຖານນີໂທລະທັດ ຝຣັ່ງ ກໍ່ກຳລັງວາງແຜນ ເຄືອຄ່າຍທໍລະທັດສາກົນ CFII ໄດ້ແນໃສ່ການສະເໜີທັດສະນະຂອງ ຝຣັ່ງ ໃນເຫດການທົ່ວໂລກ.
ເຄືອຄ່າຍໄດ້ເນັ້ນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງການອອກອາກາດເປັນ ພາສາຝຣັ່ງ ແລະ ອັງກິດ ຢູໂຣບ ຕາເວັນອອກກາງ ແລະ ອາຟຣິກາ ປະມານປີໜ້າ.
ຜູ້ອອກແບບຫວັງວ່າ ກາເອໂຣ ຈະເປັນຖານຂໍ້ມູນສາລະພັດສື່ ທີ່ລ້ຳໜ້າທີ່ສຸດຂອງໂລກ ເພື່ອອອກຕຳແໜ່ງ ແລະ ແປວິດີໂອ ແລະ ສຽງ ຜ່ານອິນເຕີເນັດ.
ບໍ່ມີຜູ້ຫຼີ້ນຫຼັກໃດໆ ທີ່ໄດ້ມີຄຳເຫັນໃນ ການໃຊ້ຈ່າຍ ແລະ ອາທິດແລ້ວນີ້ ທອມສັນ ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍການເຂົ້າຫາຂໍ້ມູນ ໃນເວັບໃນການຮ່ວມມືຂອງມັນທີ່ຮ່ວມມືກັບ ກາເອໂຣ ແລະ ໄດ້ແນະນຳຜູ້ບໍລິຫານບໍ່ໃຫ້ທຳການສຳພາດໃດໆ ສຳລັບໂຄງການ.
ຜູ້ຊ່ຽວຊານອຸດສາຫະກຳສ່ວນຫຼາຍ ຍັງຄົງບໍ່ເຊື່ອໝັ້ນ ແລະ ຢ້ານກົວວ່າ ໂປແກຣມ ອາດເປັນສິ່ງທີ່ຕ້ອງໃຊ້ເງິນ ແລະ ບໍ່ກວ້າງຂວາງໃນການຄວບຄຸມ ແລະ ອາດຜະລິດໂຄສະນາທີ່ບໍ່ມີໂຕຕົນ.
ຂ້ອຍບໍ່ໝັ້ນໃຈຫຼາຍເກີນໄປທີ່ ກາເອໂຣຈະສາມາດຜະລິດ ສິ່ງແບບນັ້ນເຊິ່ງພາກເອກະຊົນ ບໍ່ໄດ້ສະເໜີ ຫຼື ພັດທະນາດ້ວຍໂຕຂອງເຂົາເອງໃນອະນາຄົດ ກ່າວ ຈອນ ເລີວິກ ອຳນວຍການຂອງ ຟາສ ເຊີດ & ທຣັນເຟີ ບໍລິສັດຊອບແວ ນໍຣເວຍ ທີ່ສະໜອງຜົນການຄົ້ນຄວ້າໃຫ້ແກາທຸລະກິດ ສຳລັບຂໍ້ມູນໃນ ເຄືອຄ່າຍການຮ່ວມມື.
ສິ່ງທີ່ຕຳຫຼວດເຊື່ອແມ່ນ ການປຸ້ນທີ່ໃຫຍ່ເປັນອັນດັບສອງໃນ ອັງກິດ ກຸ່ມໂຈນໄດ້ປຸ້ນກວ່າ €40 ລ້ານ ຈາກຮ້ານຂາຍເພັດ ລອນດອນ ໃນວັນທີ 6 ເດືອນສິງຫາ.
ຜູ້ຊາຍສອງຄົນໃຊ້ອາວຸດກັບປືນ ຈີ້ໄປທີ່ພະນັກງານຂອງ ຮ້ານຂາຍເພັດ ກຣາຟ ໃນຖະໜົນ ນິວບອນ ໂດຍເອົາສິ່ງຂອງ 43 ຢ່າງ ລະຫວ່າງໂມງທີ່ມີລາຄາແພງ ສາຍຄໍ ແລະ ແຫວນ.
ທັງສອງໄດ້ລົບໜີໃນ BMW ສີຟ້າ ເຊິ່ງພວກເຂົາໄດ້ປະອອກໃນບໍ່ຊ້າ ໄປຫາ ເມັຊເຊີແດັດ.
ຫຼັງຈາກຂັບໄປ ຖະໜົນ ຟາມ ມັນໄດ້ເຊື່ອວ່າ ພວກເຂົາອາດໜີໄປໄກກັບຍານພາຫະນະ.
ນີ້ມັນໄດ້ເປັນການປຸ້ນທີ່ວາງແຜນມາດີ ກັບຈຳນວນພາຫະນະທີ່ໃຊ້ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອໂຈນໜີ.
ຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນອັນຕະລາຍຫຼາຍ ແລະ ໄດ້ຍິງຢ່າງໜ້ອຍສອງນັດໃນ ຖະໜົນຊຸມຊົນ ລອນດອນ ຄືດັບພວກເຂົາໄດ້ລົບໜີ ຫົວໜ້າຜູ້ສືບສວຍສອບສວນ ແພມ ເມັຊ ໄດ້ກ່າວ.
ບາງຄົນຮູ້ວ່າຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ ພວກເຂົາອາດເວົ້າໂດຍທີ່ບໍ່ຕ້ອງສົງໄສ ກ່ຽວກັບ ມັນກ່ອນໜ້ານີ້ ຫຼື ໄດ້ໂອ້ອວດ ກ່ຽວກັບ ມັນຫຼັງຈາກນີ້ ລາວເວົ້າຕື່ມ.
ຂ້ອຍອາດຮຽກຮ້ອງໃຜກໍ່ໄດ້ ທີ່ຈື່ເຂົາເຈົ້າ ຮູ້ກ່ຽວກັບເພັດ ຫຼື ມີຂໍ້ມູນອື່ນ ໃຫ້ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ.
ຮູບຮ່າງການປົກຄອງຂອງເຕະບານໂລກ FIFA ໄດ້ຂົ່ມຂູ່ ອີຣັກ ກັບການໄລ່ອອກ ຫຼັງຈາກ ກຳມະການໂອລິມປິກ ອີຣັກ (IOC) ໄດ້ເອົາການຄວບຄຸມຂອງ ຮູບແບບການປົກຄອງຂອງປະເທດ ຂອງການເຕະບານ ແລະ ສະຫຼາຍໂຕມັນ.
"FIFA ໄດ້ໃຫ້ເວລາ 72 ຊົ່ວໂມງ ໃຫ້ ສະມາຄົມເຕະບານ ອີຣັກ (IFA) ກັບຄືນສູ່ສະພາບເດີມ; ຖ້າມັນບໍ່ສຳເລັດ ກໍລະນີມັນຖືກສ່ົງຕໍ່ເຖິງ ກຳມະການສຸກເສີນ FIFA."
IFA ແລະ IOC ໄດ້ຂັດແຍ່ງກັບ ຜ່ານຜູ້ຄວບຄຸມການແຂ່ງຂັນ ໃນປະເທດເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
IOC ໄດ້ຕຳໜິ IFA ສຳລັບ ການແບນຂອງ FIFA ຕໍ່ກັບປະເທດ ໂດຍບໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ຈັດການແຂ່ງຂັນ ຢ່າງເປັນກັນເອງ ເນື່ອງຈາກເຫດຜົນຄວາມໝັ້ນຄົງ.
ຕັ້ງແຕ່ການຮຸກຮານ ປີ 2003 ໂດຍ ກຳລັງອາເມລິກາ ອີຣັກໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດການແຂ່ງຂັນສາກົນສອງຄັ້ງ ທີ່ທັງສອງໄດ້ຕໍ່ຕ້ານ ປາເລັສຕາຍ.
ຍ້ອນວ່າພວກເຂົາຫຼິ້ນສູ້ກັບ ສະຫະພາບ ອາຣັບ ອີມີເຣຕ ມື້ອື່ນ ແຕ່ການແບນທົ່ວໄປແມ່ນຍັງຄົງຢູ່.
"ຖະແຫຼງການໄດ້ຖືກປ່ອຍອອກໃນ ເວັບໄຊຂອງ FIFA ໄດ້ເວົ້າວ່າ: ""FIFA ຂໍຮ້ອງອີກເທື່ອໜຶ່ງກັບ ຜູ້ທີ່ມີສ່ວນຮ່ວມທັງໝົດໃນ ອີຣັກ ເພື່ອນັບຖືອິດສະຫຼະຂອງກິລາ ໂດຍລວມ ແລະ ໂດຍສະເພາະ IFA ແລະ ອະນຸຍາດໃຫ້ IFA ດຳເນີນວຽກງານຂອງມັນຕາມ ທີ່ໄດ້ກວ່າ ແລະ ຂອງ FIFA."""
ກໍລະນີດັ່ງກ່າວຄວນຜ່ານໄປຫາ ກຳມະການສຸກເສີນ FIFA ມັນອາດໄດ້ຮັບຜົນການແບນຈາກກິລາ.
ປະທານນາທິບໍດີ ແຫ່ງ ໂມໂດວັນ ວລາດີເມຍ ໂວໂຣນິນ ໄດ້ກ່າວຫາ ອານານິຄົມ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ທຣຽນ ໃນວັນເສົາ ເນື່ອງຈາກການສະໜອງອາວຸດ ຣັດເຊຍ ໃຫ້ ອີຣັກ ໃນໄລຍະການປົກຄອງຂອງ ຊັດດຳ ຮຸຊເຊັນ ອົງການຂ່າວຣັດເຊຍ ກ່າວ.
"ຈີຊີໂນ ""ກຳເອກະສານທາງການຈາກ ສຳນັກງານນາຍົກ ຊັດດຳ ຮຸຊເຊັນ ເຊິ່ງສະແດງເຖິງ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ເທຣຍ ໄດ້ສະໜອງ ທັງທະຫານ ແລະ ອາວຸດທັງໝົດ ສາຍການຜະລິດໃຫ້ແກ່ ອີຣັກ"" ໂວໂຣນິນ ໄດ້ບອກກັບ ກຸ່ມຂອງນັກຂ່າວ ຣັດເຊຍ ໂດຍຕື່ມວ່າ ການສອບສວນໃນຄະດີນີ້ກຳລັງດຳເນີນ."
ອານານິຄົມນີ້ຢູ່ໃນການຄວບຄຸມຂອງ ຣັດເຊຍ ແມ່ນເປັນສິ່ງຈະແຈ້ງ ແລະ ພວກເຮົາສາມາດເອີ້ນໄດ້ວ່າ ພວກໃດທີ່ບໍ່ຕ້ອງການແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງ ໂວໂຣນິນ ເວົ້າຕື່ມ.
ເມື່ອຖືກຖາມກັບສິ່ງທີ່ ຣັດເຊຍ ຄວນເຮັດເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອແກ້ໄຂ ການຂັດແຍ່ງ ທ່ານປະທານນາທິບໍດີ ໂມລໂດວັນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ມັນຕ້ອງເອົາອາວຸດຈາກອານານິຄົມ.
ພວກເຮົາພິຈາລະນາກໍລະນີການຄຸ້ມຄອງທາງການເມືອງ ທີ່ສະໜັບສະໜູນລະບອບ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ທຣຽນ ທ່ານປະທານນາທິບໍດີ ເນັ້ນ.
ໂວໂຣນິນ ໄດ້ຕື່ມວ່າ ໂມລໂດວັນ ສາມາດພິສູດໄດ້ວ່າ ຕີຣາສໂປລ ໄດ້ຂາຍອາວຸດໃຫ້ ອີຣັກ.
ເອກະສານມາຈາກ ຮຸຊເຊັນ ຮັບຄວາມສຳເລັດ ເຊິ່ງສາມາດຢັ້ງຢືນວ່າ ມັນຖືກສຶກສາໂດຍເຈົ້າໜ້າທີ່ ໂມລໂດວັນ ໃນຕອນນີ້ ລາວໄດ້ເວົ້າ.
"ໂວໂຣນິນ ກ່າວຫາ ມົສກູ ໃນການຈັດການຂໍ້ຂັດແຍ່ງໃນພາກພື້ນ ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ ອາວຸດຣັດເຊຍ ເປັນ ""ການກວມເອົາທາງການເມືອງ ເພື່ອປົກປ້ອງ ລະບອບ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ທຣຽນ."""
ຜູ້ນຳ ໂມລໂດວັນ ໄດ້ກ່າວວ່າ ລາວໄດ້ສົ່ງຊອງເອກະສານໃຫ້ ຣັດເຊຍ ໂດຍກ່າວເຖິງ ກິດຈະກຳຂອງ ທະຫານ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ທຣຽນ 13 ບໍລິສັດ.
"ໃນອີກດ້ານໜຶ່ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ໂມລໂດວັນ ວາເຊິລ ຕາຣ໌ເລັບ ໄດ້ກ່າວຫາໃນວັນພະຫັດ 
ວ່າກອງທະຫານ ຣັດເຊຍ ໃນ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ເທຣຍ ຂອງການສະໜອງອາວຸດໃຫ້ ເຂດເຊເຊັນ ໃນການຕອບ ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນຊາດ ແຫ່ງ ຣັດເຊຍ ອີວາໂນບ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ລາວ ""ໄດ້ຮ້ອງຂໍຫົວໜ້າລາວ"" ສຳລັບການ ຣັດເຊຍ ໃນ ໂມລໂດວັນ ແລະ ຮັບປະກັນວ່າ ""ບໍ່ມີອາວຸດຈາກ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ເທຣຍ ໄດ້ຖືກສົ່ງມາ​."""
ຊາວກະສິກອນນິວຊີແລນ ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະການໂຫວດໃນສະພາ ໂດຍການໂຫວດຂອງ MPs ເພື່ອຍົກເວັ້ນການເຮັດວຽກຂອງໝາໃນຟາມ ຈາກ ກົດໝາຍໄມໂຄຣຊິບ ດ້ວຍຄະແນນສຽງ 61:60.
ສະຫະພັນກະສິກອນໄດ້ໂຕ້ຖຽງກົດໝາຍກັນເປັນເວລາດົນນານ ໂດຍເວົ້າວ່າ ລາຄາຂອງໄມໂຄຣຊິບຂອງໝາຂອງພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນສູງ ແລະ ບໍ່ສະດວກ.
ພາຍໃຕ້ກົດໝາຍກ່ອນນີ້ ໝາທັງໝົດທີ່ໄດ້ລົງທະບຽນໃໝ່ ຈະມີໄມໂຄຣຊິບສະເພາະຕົວຝັງຢູ່ພາຍໃນວັນທີ 1 ເດືອນ ກໍລະກົດ.
ໄມໂຄຣຊິບໃນໝາ ແມ່ນໃຊ້ສຳລັບບົ່ງໂຕເຈົ້າຂອງໝາ ໃນກໍລະນີມັນທຳຮ້າຍມະນຸດ.
ກົດໝາຍນີ້ໄດ້ຖືກສະເໜີຕອນທີ່ ຄາໂຣລີນາ ແອນເດີຣຊັນ ອາຍຸ 7 ປິ ໄດ້ຖືກທຳຮ້າຍໃນປີ 2003.
ສະພາໄດ້ໂຕ້ຖຽງກັນ ຫຼາຍໆບັນຫາໄດ້ຖືກສະເໜີເພື່ອປັບປຸງກົດໝາຍລັດຖະບານທ້ອງຖິ່ນ ເຊິ່ງແນໃສ່ຄວາມຕ້ອງການໄມໂຄຣຊິບ.
"ຜູ້ຂຽນບລ໊ອກ ເດວິດ ຟາຣາ ເວົ້າວ່າ ""ມັນເປັນສິ່ງທີ່ລຳບາກໃຈຫຼາຍສຳລັບລັດຖະບານ ທີ່ພ່າຍແພ້ໃນການລົງຄະແນນ ຫຼັງຈາກທຸ້ມເທຄວາມກົດດັນກັບມັນຫຼາຍ."""
ໃນຕອນທ້າຍມີພຽງຊົນຊັ້ນຜູ້ອອກແຮງງານນິວຊີແລນ ໂຫວດຄະແນນສຽງທຳອິດເພີ່ມໃຫ້ມັນ.
ສີ່ ກຣີນສ໌ MPs ໄດ້ລົງຄະແນນສຽງເພື່ອຍົກເວັ້ນຟາມ ໝາ ແລະ ສອງສຽງໄດ້ຕໍ່ຕ້ານ.
ກຣີນສ໌ ໄດ້ສະເໜີກ່ອນໜ້າວ່າ ຄວນຝັງໄມໂຄຣຊິບພຽງແຕ່ໝາທີ່ອັນຕະລາຍເທົ່ານັ້ນ.
ເຖິງສະຫະລັດອາເມລິກາໄດ້ ຈະພົບກັບອຸນຫະພູມປານກາງ ແຕ່ໄລຍະ ເດືອນທັນວາ ປີ 2006 ຫາ ເດືອນ ກຸມພາ 2007 ແຕ່ອຸນຫະພູມໂລກໂດຍລວມ ແມ່ນຮ້ອນທີ່ສຸດຕາມການບັນທຶກ ອີງຕາມ ສຳນັກງານມະຫາສະໝຸດ ແລະ ອາກາດແຫ່ງຊາດ (NOAA).
ໃນບົດລາຍງານ ວັນທີ 15 ເດືອນ ມີນາ ປີ 2007 NOAA ໄດ້ຊີ້ແຈງວ່າ ຄວາມຮ້ອນທີ່ບັນທຶກໄດ້ໃນເດືອນມັງກອນ ໄດ້ຊ່ວຍດັນໃຫ້ ການປະສົມປະສານກັນຂອງ ອຸນຫະພູມແຜ່ນດິນຂອງໂລກ ແລະ ໜ້າມະຫາສະໝຸດໃນລະດູໜາວທີ່ຜ່ານມາມີຄ່າສູງສຸດຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມບັນທຶກໃນປີ 1880.
ລະບົບ ຊັ້ນບັນຍາກາດ-ມະຫາສະໝຸດ ເອລ ນີໂຢ ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ຊ່ວຍ ໃນການບັນທຶກຄວາມອຸ່ນຂອງລະດູການ ອີງຕາມບົດລາຍງານຂອງຜູ້ຂຽນ ແຕ່ວ່າຜົນກະທົບຂອງມັນບໍ່ດົນຄືກັບອຸນຫະພູມມະຫາສະໝຸດໃນກາງເສັ້ນສູນສູດມະຫາສະໝຸດປາຊີຟິກ ເຊີ່ງໄດ້ເຢັນຂຶ້ນຫຼາຍເຖິງ 0.3 ອົງສາ ໃນເດືອນກຸມພາ ແລະ ໃກ້ກັບຈຸດສະເລ່ຍຂອງເດືອນ.
ອຸນຫະພູມໜ້າດິນໃນທົ່ວໂລກແມ່ນຮ້ອນທີ່ສຸດຈາກການບັນທຶກ ໃນຂະນະທີ່ ອຸນຫະພູມໜ້າມະຫາສະໝຸດ ຮ້ອນສຸດຄັ້ງທີສອງໃນຊ່ວງໄລຍະ 128 ປີທີ່ຜ່ານມາ ປະມານ 0.06 ອົງສາ ເຢັນຂຶ້ນກວ່າການບັນທຶກທີ່ໄດ້ບັນທຶກໃນໄລຍະທີ່ ເອລ ນີໂຢ ເຂັ້ມແຂງ ໃນປີ 1997-1998.
ໃນໄລຍະສັດຕະວັດທີ່ຜ່ານມາ ອຸນຫະພູມໜ້າໂລກ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 0.06 ອົງສາ ຕໍ່ທົດສະວັດ ແຕ່ວ່າຕັ້ງແຕ່ປີ 1976 ອັດຕາຂອງການເພີ່ມຂຶ້ນໄດ້ແມ່ນປະມານ 0.18 ອົງສາ ຕໍ່ທົດສະວັດ.
ອຸນຫະພູມສູງສຸດທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນ ໄດ້ເກີດຂຶ້ນທີ່ເສັ້ນແວງສູງຂອງຊີກໂລກເໜືອ.
"ໃນການສຳພາດກັບ ຣູເຕີ້ ເຈ ລໍຣີມໍ່ ຈາກ NOAA ໄດ້ແນະນະວ່າ ຂໍ້ມູນບໍ່ໄດ້ສະແດງທາດອາຍເຮືອນແກ້ວວ່າມີຜົນກະທົບ ຕໍ່ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງອຸນຫະພູມ ແຕ່ໃນປະຈຸບັນເປັນທີ່ຍອມຮັບກັນແລ້ວ່າວ່າ ""ເບິ່ງທີ່ແນວໂນ້ມໃນໄລຍະຍາວ ແລະ ການປ່ຽນແປງໄລຍະຍາວ ພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າໃຈທຳມະຊາດ ແລະ ການປ່ຽນແປງຂອງອາກາດ ແບບມະນຸດວິທະຍາ (ເກີດຂຶ້ນໂດຍມະນຸດ​) ໄດ້ດີ."""
ອົງການກົມການຄ້າ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ທີ່ຕັ້ງຢູ່ທີ່ ວໍຊິງຕັ້ນ ດີ.ຊີ. NOAA ດຳເນີນການຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ລວບລວມຂໍ້ມູນໃນ ມະຫາສະໝຸດ ແລະ ຊັ້ນບັນຍາກາດ.
NOAA ແມ່ນ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມໜຶ່ງໃນກຸ່ມສຳຫຼວດໂລກ (GEO)ລະຫວ່າງລັດຖະບານທີ່ພະຍາຍາມໃນການປະສານງານຮວບຮວມການສຳຫຼວດໂລກໃນທົ່ວໂລກ.
ທໍລະທັດ ຣັດເຊຍ ມື້ນີ້ ຊ່ອງໂທລະທັດຈານດາວທຽມ ພາສາອັງກິດ ໄດ້ລາຍງານວ່າ ພະນັກງານລັດຖະບານ ຣັດເຊຍ ກຳລັງພິຈາລະນາ ໂດຍບັນທຶກຄະດີໝິ່ນປະໝາດຕ້ານ ນັກຂ່າວສາກົນ ຜ່ານບົດລາຍງານຂອງພວກເຂົາໃນ ການວາງຢາພິດຂ້າ ອະດີດ ນັກສືບ ຣັດເຊຍ ອາເລັກແຊນເດີ້ ລິຕວີເນັນໂກ.
ລິຕວີເນັນໂກ ໄດ້ແມ່ນການຕຳໜິທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງ ທ່ານປະທານນາທິບໍດີ ວລາດີເມຍ ປູຕິນ ແລະ ໃກ້ກ່ອນລາວເສຍຊີວິດໃນ ລອກດອນ ຈາກການວົງຢາລັງສີ ໃນທ້າຍເດືອນພະຈິກ ລິຕວີເນັນໂກ ໄດ້ກ່າວຫາ ປູຕິນ ຂອງການສັ່ງລອບສັງຫານ.
ປູຕິນ ແລະ ພະນັກງານທາງການທ່ານຶ່ນ ໄດ້ປະຕິເສດຢ່າງໜັກໜ່ວງ ຕໍ່ກັບຄວາມຮູ້ກ່ອນໜ້ານີ້ ຂອງການຂ້າ ລິຕວີເນັນໂກ.
ອີງຕາມການລາຍງານທີ່ໄດ້ກ່າວ ໃນທ້າຍວັນສຸກ ໃນເວັບໄຊ້ ທໍລະທັດ ມື້ນີ້ ຣັດເຊຍ ກົມຂ່າວ ຂອງ ອົງການວຸດທິສະພາ ແລະ ສື່ມວນຊົນ ກຳລັງລວບລວມການໂຄສະນາທົ່ວໂລກ ໃນການສຶກສາສຳລັບ ຄຳເຫັນທີ່ໝິ່ນປະໝາດ ແລະ ບຸກລຸກ ຕ້ານຣັດເຊຍ ໃນການຄອບງຳຂອງຄະດີຂອງ ລິຕວີເນັນໂກ.
ທໍລະທັດ ມື້ນີ້ ຣັດເຊຍ ໄດ້ລາຍງານວ່າ ລັດຖະບານຣັດເຊຍ ໄດ້ຕັ້ງໃຈບັນທຶກຮ່າງກົດໝາຍ ສຳລັບການໝິ່ນປະໝາດ ຕ້ານສື່ສາກົນ ຖ້າມັນມີຫຼັກຖານຂອງ ການດຳເນີນທີ່ຜິດຂອງນັກຂ່າວ.
ສຽງອາເມລິກາສຳພາດສັ້ນໆ ກ່ອນທີ່ລາວໄດ້ຖືກວາງຢາພິດ ໂດຍ ສານກຳມັນຕະລັງສີໂປໂລນຽມ-210 ອະດີດນັກສືບ ຣັດເຊຍ ລິຕວີເນັນໂກ ໄດ້ກ່າວຫາ ປູຕິນ ໃນການສັ່ງຄາດຕະກຳຂອງ ນັກຂ່າວ ຣັດເຊຍ ແອນນາ ໂປລິຕໂກສກາຢາ ທີ່ປິດປາກນາງ ແລະ ຂົ່ມຂູ່ນັກຂ່າວເອກະລາດຄົນອື່ນ.
ລາວໄດ້ຖືກສັງຫານໂດຍ ຜູ້ໂຈມຕີທີ່ບໍ່ຮູ້ຊື່ ໃນ ມົສກູ ໃນຕົ້ນເດືອນຕຸລາ.
ນັກການເມືອງອາວຸໂສ ຣັດເຊຍ ຫຼາຍທ່ານ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ການຕາຍຂອງ ໂປລິຕໂກບສກາຢາ ແລະ ລິຕວີເນັນໂກ ໄດ້ເປັນການຫຼິ້ນໃນການມືຂອງ ສັດຕູຂອງ ຣັດເຊຍ ດັ່ງນັ້ນ ບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຈາກ ມົສກູ.
ການເຕືອນຂອງ ລັດຖະບານ ຣັດເຊຍ ໄດ້ແນໃສ່ໃກ້ນັກຂ່າວສາກົນ ໄປຕາມ ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຂອງ ປູຕິນ ເພື່ອນຳມາເຊິ່ງ ທາງອອກສື່ມວນຊົນຫຼັກໃນ ຣັດເຊຍ ພາຍໃຕ້ ການຄງບຄຸມຂອງ ລັດຖະບານ ແລະ ຈຳກັດການຕຳໜິສື່ມວນຊົນຂອງ ນະໂຍບາຍຂອງລາວ.
"ນັກຂ່າວບໍ່ມີພົມແດນ ມີຖານຢູ່ ປາຣີ ອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງຫາໜຶ່ງ ໃນໂລກທີ່ສູງວ່າ ""ນັກລ່າຂ່າວເສລີ."""
FreeMediaOnline. org ອົງການບໍ່ຫວັງຜົນກຳໄລ ທີ່ມີຖານຢູ່ ຄາລີຟໍເນຍ ເຊິ່ງໄດ້ຕິດຕາມສື່ ແລະ ການສະໜັບສະໜູນ ຂ່າວເສລີທົ່ວໂລກ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ການເຕືອນຫຼ້າສຸດອອກໂດຍ ອົງການວຸດທິສະພາ ສຳລັບ ຂ່າວ ແລະ ສື່ມວນຊົນ ອາດພິສູດຄວາມອຶດອັດໃຈສຳລັບ ປູຕິນ ແລະ ຣັດເຊຍ ຖ້າພວກເຂົາເຮັດສຳເລັດ.
ໃນບົດຂ່າວໃນເວັບໄຊ້ FreeMediaOnline. org ໄດ້ຮຽກຮ້ອງວ່າ ເຖິງແມ່ນຖ້າບໍ່ມີລິ້ງໂດຍກົງ ລະຫວ່າງສອງການລອບສັງຫານ 
ແລະ ແຄຣມລິນ ໃນທີ່ສຸດ ປູຕິນ ກໍ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສຳລັບ ບັນຍາກາດຂອງການ ໄຮ້ກົດໝາຍ ແລະ ການປາບປາມຂອງ ສື່ເສລຮ ທີ່ອາດໄດ້ປະກອບສ່ວນໃນບັນດາຄາດຕະກອນ.
FreeMediaOnline. org ໄດ້ກ່າວວ່າ ຄວາມຈິງທີ່ບໍ່ໄດ້ກວມລວມ ກ່ຽວກັບ ບັນດາຄາດຕະກອນຂອງ ໂປລິຕໂກບສກາຢາ ແລະ ລິຕວິເນັນໂກ ອາດເປັນສິ່ງທີ່ຍາກ ຍ້ອນວ່ານັກຂ່າວເອກະລາດ ໃນຣັດເຊຍ ໄດ້ປິດປາກງຽບເຊັ່ນກັນ ຫຼື ຖືກຂູ່ໂດຍ ທີ່ປຶກສາສື່ມວນຊົນ ແລະ ຜູ້ອອກກົດລັດຖະບານ ແລະ ການບໍລິການຄວາມປອດໄພ ຂອງ ປະທານນາທິບໍດີ ປູຕິນ.
ປູຕິນຢືນຢັນ ລາວແມ່ນຜູ້ສະໜັບສະໜູນທີ່ແຂງແກ່ນຂອງ ປະຊາທິປະໄຕ ແລະ ຂ່າວເສລີ.
ໃນບົດປາໄສຕໍ່ກັບ ການອອກອາກາດທໍລະທັດ ຣັດເຊຍ ໃນທ້າຍເດືອນພະຈິກ ປີ 2006 ປູຕິນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ການພັດທະນາຂອງ ປະເທດຣັດເຊຍ ແລະ ສັງຄົມ ອາດເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ຄາດຄິດ ໂດຍປາຊະຈາກ ສື່ເອກະລາດ ໂດຍປາຊະຈາກ ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງການຟັງທັດສະນະທີ່ຕ່າງກັນ ແລະ ປາຊະຈາກທໍລະທັດ.
ການຕຳໜິຂອງ ປູຕິນ ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ລາວໄດ້ມີຈຸດຢືນທີ່ສຳເລັດ ພາຍໃຕ້ ການຄວບຄຸມຂອງ ແຄຣມລິນ ກັບຊ່ອງໂທລະທັດທີ່ສຳຄັນທັງໝົດທົ່ວປະເທດ.
ອີງຕາມ FreeMediaOnline. org ນັກຂ່າວທີ່ເຮັດວຽກກັບ ບັນດາຊ່ອງດັ່ງກ່າວ ບໍ່ສາມາດກ້າອີກແລ້ວ ໃນການສະເໜີການຕຳໜິທີ່ສຳຄັນໃດໆຂອງ ນະໂຍບາຍຂອງ ທ່ານ ປູຕິນ.
ອົງການໄດ້ເຕືອນວ່າ ການຫວງຫ້າມໃນ ສື່ເສລີໃນ ຣັດເຊຍ ໄດ້ໃຫ້ກຳລັງກັບ ບັນຫາຄາດຕະກຳ ເພື່ອຜູກມັດກັບ ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຜິດກົດໝາຍ.
ນັກຮ້ອງ ແລະ ນັກສະແດງ ຊາວອາເມລີກາ ອັລ ມາຣ໌ຕີໂນ ໄດ້ເສຍຊີວິດມື້ວານນີ້ ໂດຍມີອາຍຸ 82 ປີ.
ມາຣ໌ຕີໂນ ເກີດທີ່ ອັນເຟຣດ ຊີນີ ເມືອງ ຟີລາແດລເຟຍ ລັດ ເພັນນີຊີລວາເນຍ ສະຫະລັດລັດອາເມລິກາໃນວັນທີ 7 ເດືອນຕຸລາ ປີ 1927.
"ໜຶ່ງໃນທາງທີ່ລາວໂດ່ງດັງທີ່ສຸດ ແມ່ນບົດເພງທຳອິດຂອງລາວ ""ໃນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ"" ເຊິ່ງໄດ້ກາຍເປັນອັນດັບ 1 ຄັ້ງທໍາອິດໃນ ການຈັດອັນດັບເພງທີ່ UK ໃນວັນທີ 14 ເດືອນພະຈິກ 1952."
"ໄດ້ຢູ່ໃນອັບດັບສູງສຸດເປັນເວລາເກົ້າອາທິດ ກ່ອນປະສົບຜົນສຳເລັດດ້ວຍບົດເພງ ""ເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍ"" ໂດຍ ໂຈ ສຕັຟຟ໋ອດ."
ໃນໄລຍະນີ້ ມາຣ໌ຕີໂນ ໄດ້ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກໃນນາມບັດສະແດງເປັນ ຈອນນີ ຟອນແຕນ ໃນໜັງປີ 1972 ເລື່ຶງ ກອດຟາເຕິ້.
ລາວໄດ້ແຮງບັນດານໃຈຈາກ ບົດບາດໃນ ເຫດການໜັງ ເດິ ກອດຟາເຕີ້ II ແລະ ເດິ ກອດຟາເຕີ້ III.
ມາຣ໌ຕີໂນ ໄດ້ເສຍຊີວິດໃນ ບ້ານເກີດຂອງລາວ ທີ່ ຟີລາແດລເຟຍ ດ້ວຍ 58 ປີ ໃນທຸລະກິດສຽງເພງ.
ຄະນະກຳມະການຕັດສິນຄະດີ ຜູ້ຍິງສີ່ຄົນ ແລະ ຜູ້ຊາຍເຈັດຄົນ ໄດ້ໃຊ້ເວລາສອງຊົ່ວໂມງ ແລະ ສີ່ສິບນາທີ ເພື່ອສຳເລັດຄຳຕັດສິນທີ່ ສານ ເມດສໂຕນ ຄຣາວ.
ຈັດຈ໌ ຟີລິບ ສຕັດແມນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ລັງແຮມຈະຍັງຄົງຢູ່ໃນ ການຄຸມຂັງຈົນກວ່າ ການໃຫ້ການໃນວັນທີ 14 ເດືອນກັນຍາ.
"ລັງແຮມ 58ປີ ຈາກ ໂກລຟອດ ເຄັນ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງວ່າ ລາວໄດ້ສຶກສາເວັບໂປ້ ໂດຍການຊອກຫານັກສະແດງທີ່ເອີ້ນວ່າ ""ເປໂດຣ"" ສຳລັບລະຄອນໂທລະທັດ ເຮວປ."
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ນັກສະແດງຮ່ວມ ໂປລ ໄວເຮົ້າ ໄດ້ທ້ວງວ່າ ລາວບໍ່ໄດ້ມີຄວາມຮູ້ໃນບັດຄົ້ນຄວ້າ.
ລັງແຮມ ໄດ້ປະຕິເສດທີ່ຈະຕອບຄຳຖາມ ກ່ຽວກັບ ຮູບພາບທີ່ໄດ້ພົບເຫັນໃຕຄອມພິວເຕີ້ຂອງລາວ.
ໃນເວລາລາວຂຶ້ນສານສານ ລັງແຮມໄດ້ຮ້ອງຟ້ອງວ່າ ລາວໄດ້ຖືກຂົ່ມຂືນຕອນອາຍຸແປດປີ ລະຫວ່າງມື້ພັກທີ່ ການາດາ.
ລາວຍັງໄດ້ເວົ້າອີກວ່າ ອ້າຍ ແລະ ເອື້ອຍຂອງລາວ ໄດ້ຖືກຂົ່ມຂືນ ແລະ ລາວບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກອາຍໃນການເບິ່ງ ຮູບລາມົກອານາຈານເດັກນ້ອຍ.
"ລັງແຮມໄດ້ເວົ້າວ່າ ລາວໄດ້ອ້າງວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດ ຍ້ອນວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຕ້ອງການທີ່ຈະຖືກເອີ້ນວ່າ ""ເຖົ້າຫົວງູ."""
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ລັງແຮມ ໄດ້ພົ້ນຂໍ້ກ່າວຫາຂອງຄະດີລວນລາມເດັກຍິງທີ່ຍັງບໍ່ບັນລຸນິຕິພາວະ.
"ເດັກຍິງຮ້ອງຟ້ອງວ່າ ລັງແຮມໄດ້ປົ້ນຄວາມບໍລິສຸດຂອງລາວ ຕອນອາຍຸ 14ປີ ແຕ່ ຈັດ ສະຕັດແມນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ""ເດີ ຄຣາງ ຍອມຮັບວ່າ ບໍ່ມີຫຼັກຖານໃນການສະໜັບສະໜູນເຫດການການຟ້ອງຮ້ອງເຫຼົານີ້."""
"ລັງແຮມໄດ້ເວົ້າວ່າ ໃນຖະແຫຼງການທີ່ອ່ານອອກມາໂດຍ ທະນາຍຄວາມ ""ຂ້ອຍດີໃຈຢ່າງຍິ່ງທີ່ຊື່ຂອງຂ້ອຍ ພົ້ນຂໍ້ກ່າວຫາທຸກຄະດີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ປະຕິເສດຄວາມຜິດ."""
ຂ້ອຍໄດ້ຖືກພົບວ່າມີຄວາມຜິດໃນຄະດີທີ່ ຂ້ອຍໄດ້ຍອມຮັບໄປໃນຊ່ວງທີ່ຈັບກຸມຂ້ອຍເທື່ອທຳອິດ.
ຂ້ອຍຂໍຂອບໃຈສານຕັດສິນທີ່ພິຈາລະນາຢ່າງຮອບຄອບ ແລະ ຂ້ອຍກໍ່ຕ້ອງການຂອບໃຈສື່ມວນຊົນ ສຳລັບການຄວບຄຸມຂ່າວຂອງເຂົາເຈົ້າ ທີ່ບໍ່ເຮັດໃຫ້ ຊີວິດຂອງເມຍ ລູກ ແລະ ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຫຍຸ້ງຍາກ ໃນເວລານີ້ ແລະ ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຂົາເຈົ້າ ເພື່ອສືບຕໍ່ຂໍໃຫ້ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍມີສິດສ່ວນໂຕ ຕາມທີ່ຕ້ອງການ.
ຂ້ອຍຢ້ານ ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດມີຄຳເຫັນອີກ ຈົນກວ່າການໃຫ້ການໃນວັນມີ 14 ເດືອນກັນຍາ.
"ເດເຣັກ ຄັຟ ຮອງຜູ້ສັງເກດການຂອງ ຕຳຫຼວດ ເຄັນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ""ໃຫ້ພວກເຮົາບໍ່ລືມວ່າ ຮູບການຂົ່ມຂືນເດັກນ້ອຍ ທີ່ໄຫຼວຽນໃນອິນເຕີເນັດ ແມ່ນເລື່ອງຈິງ ທີ່ກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍຈິງ ຜູ້ທີ່ຖືກລວນລາມທາງເພດເພື່ອຄວາມຢາກສ່ວນໂຕຂອງຄົນອື່ນ."""
ຜູ້ພິພາກຕ້ອງໄດ້ເບິ່ງຮູບທີ່ຕ້ອງໄດ້ເລືອກຢ່າງລະມັດລະວັງ ແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຫັນ ແລະ ໄດ້ຍິນໃນຫຼັກຖານແມ່ນຄວາມຊ້ຳໃຈ ແລະ ຢາກຮ້າຍແທນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໂຕມັນນີ້ເອງໄດ້ເຮັດໃຫ້ມຸມມອງຕັດສິນລະດັບການລວນລາມເດັກພວກເຮົາກຳລັງບໍ່ລົງຮອຍກັນ.
ນີ້ຈະສົ່ງຜົນເຖິງການຖ່າຍທຳສາກຕໍ່ໄປຂອງລະຄອນແນວສຽດສີ ເດິ ທິກ ອ໊ອຟ ອິດ ທີ່ ລັງແຮມ ສະແດງ ເປັນ ຮິວ ອັບໂບ MP.
ສອງຕອນສຸດທ້າຍຂອງສາກພິເສດ ບໍ່ໄດ້ສະແດງໂດຍ ລັງແຮມ ເນື່ອງຈາກລາວຖືກຈັບກຸມ.
ນັກຂຽນ ອາຣ໌ແມນໂດ ອຽນນູຊີ ຫວັງວ່າຖ້າ ລັງແຮມບໍ່ມີຄວາມຜິດ ລາວອາດສາມາດປະກົດໂຕໃນການສະແດງອີກຄັ້ງ.
ເວລາ 9 ໂມງເຊົ້າມື້ນີ້ ສຽງສັນຍານຍັງດັງຂື້ນ ຈາກExxonMobil ໃນເກາະ ຈູຣົງ ສິງກະໂປ.
ນີ້ແມ່ນມື້ທີສາມທີ່ສຽງສັນຍານຍັງດັງ ໂດຍບໍລິສັດທີ່ຈູດນ້ຳມັນເກີນຈຳນວນ ຈາກໂຮງກັ່ນ.
ອີງຕາມ ທ່ານນາງ ອີເວ ໂຮ ຜູ້ຈັກການດ້ານການສື່ສານຂອງ ExxonMobil ແປວໄຟໄດ້ລຸກໄໝ້ ແລະ ມີຄົນເສຍຊີວິດ.
ExxonMobil ຫວັງວ່າປະຊາຊົນ ຈະບໍ່ມີຄວາມສ່ຽງດ້ານສຸຂະພາບ ຈາກນ້ຳ ແລະ ອາຍກາກໂບນິກ ທີ່ຖືກປ່ອຍອອກຈາກເຫດໄຟໄໝ້.
ແມນ ຍິວ ຈູງ ຜູ້ຊ່ວຍອຳນວຍການຂອງບໍລິສັດການສື່ສານໄດ້ຊີ້ແຈງທີ່ອົງການສິ່ງແວດລ້ອມແຫ່ງຊາດວ່າ:
ກ໊າສ ໄຮໂດຣກາກບອນ ແມ່ນຖືກໄໝ້ຢ່າງປອດໄພ ໃນອາຍນ້ຳ ແລະ ກາກບອນ ດີອົກຊິດ ທັງສອງເປັນກ໊າສບໍ່ອັນຕະລາຍ.
ໄມຄ໌ ມັກ ລູກຄ້າປະຈຳຂອງ STOMP ໄດ້ຖ່າຍວິດີໂອຂອງໄຟໄໝ້ ແລະ ລາວໄດ້ສົ່ງໄປທີ່ Stomp.
STOMP NZSheep ໄດ້ສົ່ງຮູບໄປເວັບໄຊ້ ໂດຍໃຫ້ເຫັນການໄໝ້ຢ່າງໃກ້ສຸດ ໂດຍຖ່າຍຈາກທາງນອກຮົ້ວອ້ອມຮັກສາຄວາມປອດໄພ ທີ່ເກາະ ຈູຣຸງ.
ຜູ້ນຳ ສະຫະພັນ ຄວິນແລນ ເວົ້າວ່າ ເນື່ອງຈາກເມລເບິ້ນ ຄັບ ຈະເລີ່ມມື້ອື່ນໃນເວລາ 3:00pm ທີ່ພາກຕາເວັນອອກອົສເຕເລຍ ການປະຫຍັດເວລາກາງເວັນສາມາດເປັນມີປະໂຫຍດຫຼາຍຕໍ່ອຸປະກອນການສຶກສາໃນຫ້ອງຮຽນ.
ປະທານສະຫະພັນອາຈານ ຄວີນແລນ ສະຕີບ ໄຣອັນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ລາວສະໜັບສະໜູນໃຫ້ພະນັກງານຕັດສິນໃຈດ້ວຍຕົນວ່າຄວນເບິ່ງການແຂ່ງຂັນຫຼືບໍ່ ແຕ່ສະຖິຕິໄດ້ສອນໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະມີການໂຮມຊຸມນຸມໃນການແຂ່ງຂັນ.
ທ່ານ ໄຣອັນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ໂດຍການບໍ່ຮ່ວມມື ຄັຮບ ໃນຮູບແບບການສອນອາດເຮັດໃຫ້ສະຖິຕິ 'ແທ້ຈິງ'ໄດ້ຜົນ ກວ່າການນຳໃຊ້ປຶ້ມຮຽນ.
ມັນແມ່ນການເຮັດໃຫ້ຫົວຂໍ້ເປັນຈິງ ແລະ ແນ່ນອນ ນັ້ນແມ່ນເປັນຕົວຢ່າງທີ່ດີໃນການໃຊ້ສະຖານະການພິເສດ.
ໂຮງຮຽນສາດສະໜາຫຼາຍແຫ່ງໃນ ບຣິສເບນ ໄດ້ເລືອກທີ່ຈະບໍ່ລົງແຂ່ງຂັນ ເນື່ອງຈາກປັດໃຈການພະນັນ.
ຮາມັສ ພັກອິດສະລາມແບບດັ້ງເດີມ ໄດ້ຊະນະຄະແນນສ່ວນຫຼາຍໃນການເລືອກຕັ້ງ ສະພາ ກາຊາ ສະທຣິບ ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນເດືອນແລ້ວນີ້.
ຮາມັສຊ ຊະນະ 75 ຈາກ 118 ບ່ອນນັ່ງ ກັບ ຟາຕາ ພັກຂອງຜູ້ນຳ ປາເລັສຕາຍ ມາມຸດ ອັບບາສ ເຊິ່ງມີແຕ່ 39 ບ່ອນນັ່ງ.
ຮາມາສ ໄດ້ຄວບຄຸມເຈັດໃນສິບສະພາເຂດໃນ ກາຊາ.
ຟາທີຢາ ບາຣ໌ງູຕິ ແຣມ 30 ປີ ອາຈານສອນໂຮງຮຽງມັດທະຍົມຕອນປາຍ ແລະ ເປັນແມ່ລູກສອງ ໄດ້ເປັນໜຶ່ງໃນເຈັດເຈົ້າເມືອງຮາມາສ ທີ່ຖືກເລືອກໃນ ກາຊາ ສະທຣິບ.
ລາວໄດ້ກາຍເປັນແມ່ຍິງຄົນທີສອງທີ່ເປັນເຈົ້າເມືອງຂອງ ຊຸມຊົນ ປາເລັສຕາຍ ແລະ ຜູ້ທຳອິດທີ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງ.
ມັນແມ່ນສັນຍາລັກແຫ່ງການປ່ຽນແປງ ລາວໄດ້ເວົ້າ.
ຂ້ອຍມີຄວາມສົນໃຈຢ່າງເລີກເຊິ່ງ ກ່ຽວກັບ ການສົ່ງຕໍ່ຮູບພາບຂອງຜູ້ຍິງອີສລາມທີ່ ກະຕືລືລົ້ນ ສູ້ໂລກ ເພື່ອໄລ່ມົນທິນຂອງອະສູນ.
ໃນ ທະນາຄານຕາເວັນຕົກ ຜູ້ຍິງທີ່ລົງສະໝັກຊະນະ 52 ຈາກ 306 ບ່ອນນັ່ງ.
ສອງເທື່ອເຄິ່ງຂອງຈຳນວນບ່ອນນັ່ງໄດ້ຖືກຈອງໄວ້ສຳລັບຜູ້ຍິງ.
"ນັກວິທະຍາສາດສິ່ງແວດລ້ອມ ເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາມີຫຼັກຖານທີ່ຈະແຈ້ງວ່າ ໂລກໄດ້ຕົກຢູ່ໃນ ""ການສູນພັນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນ 65 ລ້ານປີ."""
"ຜູ້ນຳນັກວິທະຍາສາດສິ່ງແວດລ້ອມ ສາດສະດາຈານ ນໍແມານ ໄມເຍີ້ ເວົ້າວ່າ ໂລກກຳລັງປະເຊີນກັບ ""ຫົກການສູນພັນ."""
ນັກວິທະຍາສາດທຳນາຍວ່າ ມີຈຳນວນຫ້າລ້ານສາຍພັນ ທີ່ຈະສູນເສຍໃນສັດຕະວັດນີ້.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນການເປີດຂອງການສູນພັນຂອງສາຍພັນ.
ຖ້າພວກເຮົາເປັນແບບນີ້ຕໍ່ໄປ ພວກເຮົາອາດສາມາດເສຍເຄິ່ງຂອງ 10 ລ້ານສາຍພັນ ໄມເຍີ້ ກ່າວ.
"ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຮັດຫຍັງ ໄມເຍີ້ ກ່າວ ""ໂລກຈະສືບຕໍ່ສູນເສຍ 50 ສາຍພັນຕໍ່ມື້ ທຽບກັບ ອັດຕາການສູນພັນທາງທຳມະຊາດ ໃນທຸກໆຫ້າປີ."""
ລາວໄດ້ນຳໃຊ້ອັດຕານີ້ໃນປີ 1980s ເພື່ອການຕຳໜິຫຼາຍ ແຕ່ຮູບພາບແມ່ນໄດ້ມີການຍອມຮັບຢ່າງແຜ່ຫຼາຍ ໂດຍນັກວິທະຍາສາດ.
ສິ່ງທັງໝົດກຳລັງເກີດຂຶ້ນໃຮ ສິ່ງທີ່ພວກເຈົ້າອາດເອີ້ນວ່າ ການດັບມອດຂອງ ສາຍຕາວິວັດທະນາການ ກ່າວ ໄມເຍີ້.
ມັນຍາກທີ່ຈະຮັກສາໄວ້ ເວັ້ນເສຍແຕ່ພວກເຮົາບັນເທົາລົງ ໃນບາງສາເຫດຂອງວິວັດທະນາການ.
ຫຼາຍກວ່າ 650 ຄົນ ຕອນນີ້ໄດ້ເສຍຊີວິດຫຼັງຈາກ ຊຶນາມິໄດ້ຖະຫຼົ່ມເກາະຈາວາ ຂອງອິນໂດເນເຊຍ ໃນຕອນສວາຍວັນຈັນ.
ໃນບໍ່ເທົ່າໃດມື້ກ່ອນໜ້ານິ້ ປະມານ 100 ສົບໄດ້ຖືກຄົ້ນພົບ ແລະ ຄາດວ່າຈະມີຫຼາຍກວ່າ 300 ຄົນທີ່ກຳລັງຫາຍສາບສູນ.
ແຜ່ນດິນໄຫວໃຕ້ນ້ຳດ້ວຍລະດັບຄວາມແຮງ 7.7 ຣິກເຕີ ກໍ່ໃຫ້ເກີດຄື້ນຄວາມຕາຍເຊິ່ງທຳລາຍລ້າງເຖິງໄລຍະ 200km ຂອງພາກໃຕ້ເກາະຈາວາ.
ປະຊາຊົນພັນຄົນກຳລັງສືບຕໍ່ຕັ້ງແຄ້ມຢູ່ເທິງພູ.
ພວກເຂົາຫວາດຫວັ່ນຫຼາຍທີ່ຈະກັບໄປເຮືອນ ເນື່ອງຈາກຢ້ານ ຊຶນາມິລູກອື່ນມາ ແຕ່ອີງຕາມ ຣູເຕີ້ ພະນັກງານສາທາລະນະສຸກ ທີ່ກຳລັງກັງວົນແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ໄພພິບັດຂອງພະຍາດ ລະຫວ່າງຄົນທີ່ກຳລັງອົບພະຍົບ.
ຄວາມສ່ຽງຂອງການຕິດພະຍາດແມ່ນມີ ຍ້ອນວ່າພວກເຂົາອາໄສໃນເຂດເປີດ ກັບ ເຕັ້ນ ແລະ ນ້ຳທີ່ຈຳກັດ ກ່າວໂດຍ ຣັຊຕັນ ປາກາຢາ ຈາກ ສູນຄວາມສ່ຽງ ກະຂວງສາທາລະນະສຸກ.
ລາວໄດ້ເວົ້າຕື່ມວ່າ ປະຊາຊົນຈະຖືກສັກຢາເພື່ອປ້ອງກັນພວກເຂົາ ຈາກພະຍາດ ເຊັ່ນ ພະຍາດໝາກສຸກ ບາດທະຍັກ ແລະ ອະຫິວາ.
ພື້ນທີ່ຖືກໂຈມຕີຮ້າຍແຮງ ເຊັ່ນ ເມືອງນ້ອຍຈອງ ປັງງັງດາຣັນ ກຳລັງເລີ່ມກັບຄືນສູ້ສະພາບປົກກະຕິ ແລະ ທຸລະກິດຫຼາຍອັນທີ່ໄດ້ດຳເນີນກໍ່ກຳລັງຈະກັບມາເປີດອີກ.
ຕະຫຼາດ ແລະ ຮ້ານຄ້າຫຼາຍບ່ອນກຳລັງເປີດແລ້ວມື້ນີ້ ແລະ ເຖິງວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ເປີດແບບເຕັມໂຕ ສິ່ງຂອງກໍ່ທະຍອຍກັບຄືນເປັນປົກກະຕິ ໂຄສົກເມືອງ ວັສດີ ບິນ ອຳຣິ ບອກກັບ AFP.
ມື້ວານນີ້ ປະທານນາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ ຊູຊີໂລ ບຳບັງ ຢູໂດໂຢຟນ ໄດ້ໄປ ປັງງັງດາຣັນ ແລະ ໄດ້ພົບປະຊາຊົນ ຜູ້ໄດ້ຢູ່ໃນແຄມຊົ່ວຄາວ.   
ລັດຖະບານອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຖືກຕຳໜິ ຕໍ່ຄວາມລົ້ມເຫຼວ ໃນການແຈ້ງປະຊາຊົນທີ່ອາໄສໃນເກາະວ່າຈະມີຊືນາມິພັດເຂົ້າມາ.
ຫຼັງຈາກໄດ້ຮັບສັນຍານແຜ່ນດິນໄຫວໃຕ້ນ້ຳ ອົງການ ສະຫະລັດ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ອອກແຈ້ງເຕືອນລະວັງ ລັດຖະບານໄດ້ຮັບຮູ້ ແຕ່ບໍ່ສາມາດແຈ້ງຕໍ່ໄປໂດຍດ່ວນຫາເຂດເກາະໄດ້.
ກ່າວມື້ວານນີ້ ໂດຍທ່ານ ຢຸໂດໂຢໂນ ສາບານວ່າຈະເລັ່ງຄວາມພະຍາຍາມໃນການສ້າງ ວາງແຜນ ລະບົບການເຕືອນໄພໂດຍໄວ ຫຼັງຈາກ ຊຶນາມິ ປີ 2004 ໃນອາຊີ.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເລັ່ງຄວາມພະຍາຍາມໃນການເອົາ ໂຄງລ່າງພື້ນຖານສຳລັບ ການຈັດວາງລະບົບການເຕືອນ ຊຶນາມິ AP ກ່າວຕາມທີ່ລາວເວົ້າ.
ການປະກາດຂອງລາວໄດ້ມາຫຼັງຈາກ ຈຸດເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຄືກັນ ໂດຍ ມາຮາຣັຊຕຣາ ແລະ ມື້ຫຼັງຈາກ ລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນນ້ຳມັນ ເມີລີ ເດໂອຣາ ໄດ້ພົບກັບລາວ ທີ່ ເຊັນໄນ.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນສອງມື້ ຫົວໜ້າລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ການຫຼຸດລົງໃດໜຶ່ງໃນ ພາສີການຂາຍສາມາດສົ່ງຜົນໃຫ້ ຄ່າລົດເມສູງຂຶ້ນ.
ໃນຖະແຫຼງການ ທ່ານ ຄາຣູນານີດີ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງ ລາຄານ້ຳມັນດິບທົ່ວໂລກ ໄດ້ບັງຄັບໃຫ້ມີການເພີ່ມຂື້ນຂອງລາຄານ້ຳມັນ.
ມັນໄດ້ກາຍເປັນວຽກປະຈຳວັນສຳລັບ ພັກລັດຖະບານໃນການອະທິບາຍເຫດການ ທີ່ນຳມາເຊິ່ງການເພີ່ມຂື້ນ ແລະ ການປະທ້ວງຂອງ ພັກຝ່າຍຄ້ານ.
ການປັບໃໝ່ທີ່ສູງຂຶ້ນໃນລາຄານ້ຳມັນແອັດຊັງ ແລະ ກາຊວນ ກໍາລັງຖືກສົນທະນາໃນສູນກາງ ເປັນເດືອນແລ້ວຕອນນີ້ ແຕ່ວ່າຢູ້ໃນການລໍຖ້າ.
ທາງສູນກາງ ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າ ມີທາງເລືອກໜ້ອຍ ແຕ່ຈະເພີ່ມລາຄາ ເຖິງແມ່ນວ່າ ບາງຄູ່ຮ່ວມມືຈະຕ້ານການຍ້າຍ ແລະ ທ່ານປະທານນາທິບໍດິ ສະພາແຫ່ງຊາດ ອິນເດຍ (ພັກສະພາ) ໂຊເນຍ ງັນດີ ຍັງບໍ່ເຫັນດີເລຍ.
ເຖິງແມ່ນວ່າການຫຼດລົງຂອງຄ່າພາສີໃນຜະລິດຕະພັນນ້ຳມັນ ໂດຍສູນກາງ ແລະ ລັດຖະບານ ໄດ້ແກ້ໄຂບັນຫາຊົ່ວຄາວ ແຕ່ໃນໄລຍະຍາວ ແມ່ນໄດ້ຫຼຸດການບໍລິໂພກຜະລິດຕະພັນນ້ຳມັນ ແລະ ສົ່ງເສີມການຄົ້ນຄວ້າໃນຕົວເລືອກຂອງພວກເຂົາ.
ໃນຖະແຫຼງການ AIADMK ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຈາຢາລາລີທາ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ລັດຖະບານແຫ່ງ ສາມາດຫຼຸດຄາລາບັນທຸກເຄື່ອງ ໂດຍການຫຼຸດພາສີການຂາຍຂອງນ້ຳມັນແອັດຊັງ ແລະ ກາຊວນ.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ບໍ່ແມ່ນການແນະນຳຂອງລາວ ແຕ່ທ່ານ ຄາຣູນານີດີ ໄດ້ແນະນຳໃນເວລາທີ່ລາວເປັນຫົວໜ້າລັດຖະມົນຕີ ເຊິ່ງລາວໄດ້ເວົ້າວ່າ ສູນກາງໄດ້ເວົ້າວ່າໃນໄລຍະນີ້ການຍ້າຍດັ່ງກ່າວສາມາດຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບ ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງລາຄານ້ຳມັນແອັດຊັງ ແລະ ກາຊວນ.
ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງອາກາດຮ້ອນຢ່າງໄວວາ ແມ່ນໄດ້ໂລກລະບາດຢູ່ ພາກຕາເວັນຕົກ ແລະ ພາກກາງທາງຕາເວັນຕົກ ອາທິດແລ້ວນີ້ ແຕ່ຕອນນີ້ໄດ້ຍ້າຍອອກໄປ ຝັ່ງທະເລຕາເວັນອອກຂອງ ສະຫະລັດແລ້ວ.
ປະຊາຊົນກຳລັງກຽມພ້ອມ ສຳລັບອຸນຫະພູມທີ່ສູງຂຶ້ນທີ່ອາດທຳລາຍສະຖິຕິ.
ຫຼາຍເມືອງແມ່ນກຳລັງຕໍ່ສູ້ດິ້ນຮົນແລ້ວ ເນື່ອງຈາກໄຟຟ້າດັບຍ້ອນຄື້ນຄວາມຮ້ອນຕັ້ງແຕ່ກາງເດືອນກໍລະກົດ ໂດຍສະເພາະບາງພື້ນທີ່ໃນເກາະ ຄວີນສ໌ ແລະ ສະຕາເຕັນ ໃນເມືອງນິວຢອກ.
ຄອນໂຊລິເດດ ເອດີສັນ ຜູ້ສະໜອງພະລັງງານ ໃຫ້ແກ່ເຂດ ເມືອງນິວຢອກ ໄດ້ລາຍງານວ່າ ລູກຄ້າຫຼາຍທ່ານກຳລັງຂາດແຄນພະລັງງານ.
ພວກເຂົາຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລູກຄ້າຢຸດການໃຊ້ພະລັງງານ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອໃນການຫຼີກລ່ຽງການລົບກວນຂອງການບໍລິການ.
ບາລຕີມໍຣ໌ ວໍຊິງຕັ້ນ ດີ.ຊີ ແລະ ຟີລາແດັລເຟຍ ທັງໝົດແມ່ນຄາດວ່າຈະສູງໄປເຖິງ 100ºF (37.8ºC).
ການບໍລິການດ້ານພູມອາກາດແຫ່ງຊາດ ໄດ້ກ່າວເຕືອນຄວາມຮ້າຍແຮງຂອງຄວາມຮ້ອນໃຫ້ແກ່ຫຼາຍເມືອງ ໃນຝັ່ງທະເລຕາເວັນອອກວ່າ ບໍ່ແມ່ນການປະເຊີນໜ້າທີ່ທຳມະດາທີ່ຈະປະເຊີນກັບ ຄວາມຮ້ອນທີ່ອັນຕະລາຍເຊັ່ນນີ້.
ໃນວັນອັງຄານ ທີ 1 ເດືອນສິງຫາ 2006 ອີງຕາມ ສະຖານນີພູມອາກາດ ເມືອງນິວຢອກ ອຸນຫະພູມຈະສູງຂຶ້ນເຖິງ 98ºF ໃນ ເຊັນທຮັລ ພາກ ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບ່ອນອື່ນໃນ ເຂດເມືອງນິວຢອກ ຄາດວ່າຈະສູງຂຶ້ນເຖິງ 100ºF.
ຟິລາແດັລເຟຍ ຈະສູງເຖິງ 100ºF ວໍຊິງຕັ້ນຈະສູງເຖິງ 101ºF ແລະ ບາລຕີມໍຣ໌ ກັບ ຮິສມອນ ອາດເຫັນອຸນຫະພູມສູງເຖິງ ລະດັບ100.
ຕໍ່ເຫດການທີ່ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ ດັດຊະນີຄວາມຮ້ອນ ຖືກຄາດວ່າຈະສູງຂຶ້ນຈົນຮອດ 110ºF ຢູ່ພາກຕາເວັນອອກ ເນື່ອງຈາກລະດັບຄວາມເອົ້າສູງ.
"ແອຣ໌ ສເຕັກເນຊັ່ນ ແອັດໄວໂຊຣີ່ ໄດ້ກ່າວເຖິງໃນຫຼາຍເຂດໃນຕົວເມືອງຝັ່ງທະເລຕາເວັນອອກ ແລະ ""ບອສວັສ"" ເຊັ່ນກັນວ່າ ຝົນຄາດວ່າຈະຕົກໜ້ອຍໃນວັນພະຫັດ."
ປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນ ເວົ້າວ່າຄວາມຮ້ອນແບບນີ້ແມ່ນບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນມາກ່ອນ ອຸນຫະພູມຄາດວ່າຈະສູງຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ ທີ່ ຟໍລຣີດາ ແລະ ບາງເຂດຂອງ ເທັກຊັສ ເຊິ່ງເປັນບ່ອນທີ່ຮ້ອນເປັນພິເສດ.
ອຸນຫະພູມທີ່ສູງຂຶ້ນຢ່າງຮຸນແຮງ ແລະ ອັນຕະລາຍ ຈະຍັງຄົງມີຕໍ່ໄປອີກຈົນເຖິງວັນພະຫັດຕອນສວາຍ ອີງຕາມນັກພະຍາກອນອາກາດ ຄາດວ່າມວນອາກາດເຢັນຈະຍ້າຍເຂົ້າ ແລະ ສົ່ງຜົນໃຫ້ຜ່ອນຄາຍລົງຫຼາຍ.
ລົດບັດຮັບສົ່ງນັກທ່ອງທ່ຽວຊາວໂປແລນເກິດອຸບັດຕິເຫດໃນ ເຊີເບຍເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດຫົກຄົນ.
ອຸບັດຕິເຫດເກິດຂື້ນມື້ວານນີ້ທີ່ຖະໜົນ ເບວເກຣດເໜືອເຊິ່ງມຸ່ງໜ້າໄປ ໂນວີເຊດ.
ລົດບັດໄດ້ພານັກທ່ອງທ່ຽວກັບບ້ານຫຼັກຈາກໄປທ່ຽວທີ່ປະເທດບັງກາເລຍ.
ໃນລົດບັສມີນັກທ່ອງທ່ຽວທັງໝົດຫົກສິບແປດຄົນ ໃນນັ້ນປະມານສີ່ສິບຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບ ແຕ່ຕົວເລກທີ່ແນ່ນອນຍັງບໍ່ຈະແຈ້ງເທຶ່ອ.
ຜູ້ເຄາະຮ້າຍທັງໝົດແມ່ນຜູ້ໂດຍສານ ເຈົ້າຂອງຜູ້ໃຫ້ບໍລິການຍານພາຫະນະ Moana Josef Rzepka ໄດ້ກ່າວວ່າທັງສອງຜູ້ຂັບລົດໄດ້ລົບໜີໂດຍບໍ່ບາດເຈັບ.
ຊ່າງພາບຈາກສຳນັກຂ່າວຣອຍເຕີ ສະແດງໃຫ້ເຫັນພາບລົດບັດຂວ້ຳຢູ່ທາງຂວາເຊິ່ງເບິ່ງຄືວ່າຈະເປັນຖະໜົນຍາວ.
ມີທາງຄ້ອຍຊັນເລັກນ້ອຍຢູ່ກ້ອງລົດບັດ ແລະ ທາງທ້າຍລົດເບິ່ງຄືວ່າຈະຮອດກ້ອງທາງລົງ ຫຼັງຄາທາງຫຼັງຂອງລົດແມ່ນຍຸບລົງ.
ຍັງບໍ່ທັນຮູ້ແນ່ນອນວ່າ ເປັນຫຍັງລົດບັດຈື້ງບ່ຽງອອກຈາກຫົນທາງ ແຕ່ວ່າອຸບັດຕິເຫດເກິດຂື້ນລະຫວ່າງ 6:30 a. m. ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ ຄົນຂັບລົດອາດຈະເຫງົານອນເວລາຂັບລົດ.
ຍັງມີການກ່າວຫາອີກວ່າລົດບັດສອງຊັ້ນນີ້ແມ່ນບໍ່ໄດ້ຮັບການສ້ອມແປງທີ່ດີ.
ພໍ່ຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍຜູ້ໜຶ່ງບອກວ່າເຄື່ອງປັດນໍ້າຝົນຕິດເຂົ້າກັນໂດຍການທາສີ ແທນທີ່ຈະແມ່ນການໃຊ້ສະເປສີດ.
ລາວຍັງເວົ້າອີກວ່າລູກສາວຂອງລາວບອກວ່າມີຝົນຮົ່ວລົງມາທາງຫຼັງຄາລົດ.
ສື່ໃນໂປແລນຍັງບອກອີກວ່າພໍ່ແມ່ບາງຄົນເປັນຫ່ວງກ່ຽວກັບລົດກ່ອນທີ່ຈະສົ່ງລູກຂອງພວກເຂົາຮ່ວມໃນການເດິນທາງຄັ້ງນີ້ ແຕ່ບາງຄົນກໍ່ບອກວ່າລົດບັດເບິ່ງຄືຈະມີຄວາມປອດໄພດ້ານເຄື່ອງຈັກ.
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ລົດບັສໄດ້ຖືກຍ້າຍໂດຍລົດເຄນ ແລະ ຕຳຫຼວດຈະໄດ້ກວດສອບທາງດ້ານເຕັກນິກ.
ໂປແລນໄດ້ສະໜອງຍົນທະຫານ ເພື່ອຂົນສົ່ງຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍໄປເຊີເບຍ.
ອຸບັດຕິເຫດນີ້ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ເກິດຂື້ນຕັ້ງແຕ່ໄພພິບັດໃນເດືອນເມສາ ປີ 2004 ເຊິ່ງໄດ້ພົບລົດຈາກບັງກາເລຍກັບຄືນຈາກການເດິນທາງໄປໂຄເອເຊຍ ແລະ ໄດ້ຕົກລົງໄປແມ່ນ້ໍາລີມ ເຮັດໃຫ້ມີນັກຮຽນສິບສອງຄົນເສຍຊີວິດ.
ອຸບັດຕິເຫດໃນທ້ອງຖະໜົນເປັນເລື່ອງປົກກະຕິໃນເຊີເບຍ ເນື່ອງຈາກວ່າຄົນສ່ວນຫຼາຍມັກລະເລີຍກົດລະບຽບ.
ໄດ້ມີການສະເໜີກົດລະບຽບໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ປັບໄໝຜູ້ເຮັດຜິດກົດລະບຽບໃຫ້ຫຼາຍຂື້ນ ແຕ່ກົດໝາຍດັ່ງກ່າວຍັງບໍ່ຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ.
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສວ່າແມ່ນໂຈນສອງຄົນ ທີ່ເຂດຕະເວັນຕົກເມືອງຄີສຊິມມີ ລັດຟໍລິດາ ໄດ້ປ່ອຍໂຕປະກັນໜຶ່ງຄົນ ຫຼັງຈາກການເຈລະຈາກັບເຈົ້າໜາທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຈຳເຂດ.
ຈາກນັ້ນຕຳຫຼວດໄດ້ຍິງ ແລະ ຂ້າໂຈນທະນາຄານໜຶ່ງຄົນ ແລະ ຈັບຜູ້ທີສອງໄດ້ຫຼັງຈາກການປະເຊີນໜ້າກັບຕໍາຫຼວດ 10 ຊົ່ວໂມງ.
ມືປືນໄດ້ຍິງຜູ້ຊາຍທີ່ຕ້ອງສົງໄສໃນຂະນະທີ່ແມ່ຍິງຖືກຈັບກຸມ ທ່ານ ບອບ ແຮນເຊວ ຫົວໜ້າຮັກສາຄວາມສະຫງົບເຂດ ອອສຊີໂອລາໄດ້ກ່າວ.
ຜູ້ຕ້ອງສົງໃສໄດ້ລັກໜີອອກຈາກທະນາຄານ ເມີຊານາຍ ໜຶ່ງມາຍທາງຕາເວັນຕົກຂອງ Disney World's Wide of Sport ໂດຍມີຕົວປະກັນນຳໜຶ່ງຄົນ ຫຼັງຈາກເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ໃຊ້ອຸປະກອນລະເບີດ ລະເປີດເຂົ້າໄປທາງປະຕູຫຼັງ.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ດົນຕຳຫຼວດກໍ່ໄດ້ຕ້ອນພວກເຂົາໄປໃນລົດທີ່ພວກເຂົາໃຊ້ໜີ ເຈົ້າໜ້າທີ່ກ່າວ.
ຈາກນັ້ນຜູ້ຕ້ອງສົງໃສຜູ້ຊາຍກໍ່ໃຊ້ຕົວປະກັນອີກຄັ້ງໜຶ່ງເພື່ອເປັນເກາະກຳບັງໄປພະຫະນຳຄັນໃໝ່ ຮານເຊວກ່າວ.
ລາວພະຍາຍາມຈະໜີໄປອີກ ແລະ ໃນຕອນນັ້ນລາວກໍ່ຖືກຈັດການດ້ວຍໜຶ່ງໃນບັນດານັກຍິງປືນຂອງພວກເຮົາ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ໃຊ້ໂທລະສັບມືຖືຕໍ່ລອງກັບຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ ເຊິ່ງພວກເຂົາໄດ້ໃສ່ໜ້າກາກ ວິກຜົມ ແລະ ເສື້ອໂຄດ.
ປະມານ 7:15 p. m. EST ຕຳຫຼວດໄດ້ລະເບີດເຂົ້າໄປທາງປະຕູຫຼັງ.
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສໄດ້ໜີໄປພ້ອມດ້ວຍຕົວປະກັນຜູ້ຍິງ ແລະ ໜີໄປດ້ວຍລົດຂອງພະນັກງານທະນາຄານ ແຕ່ພວກເຂົາກໍ່ໄປໄດ້ໜ້ອຍກວ່າໜຶ່ງໄມ ກ່ອນທີ່ກັນຖະໜົນຈະຢຸດພວກເຂົາໄດ້.
ໄດ້ມີການຍິງໃສ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ແຕ່ບໍ່ມີໃຜໄດ້ຮັບບາດເຈັບ ຕໍາຫຼຼວດກ່າວ.
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສຢູ່ໃນທະນາຄານມາຕັ້ງແຕ່ເຊົ້າວັນອັງຄານ.
ຕົວປະກັນຄົນທຳອິດຖືກປ່ອຍອອກມາ ເມື່ອໂຈນເກິດຄວາມຕົກໃຈ ເມື່ອເຈົ້າໜ້າທີ່ມາໄວກວ່າທີ່ຄິດຫຼັງຈາກເກິດການປົ້ນ ໂຄສົກປະຈຳໜ່ວຍປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ນາງ ທວິສ ລີຊາຊູອຽນ ກ່າວ.
ຜູ້ທີສອງໄດ້ຖືກປ່ອຍອອກມາເພື່ອປ່ຽນກັບຢາສູບ ແລະ ຜູ້ທີ່ສາມຖືກປ່ອຍຫຼັງຈາກເຈົ້າໜ້າທີ່ຕົກລົງທີ່ຈະກັບໄປພະຫະນະຂອງພວກເຂົາ ທີ່ຫ່າງຈາກທະນາຄານອອກໄປບໍ່ເທົ່າໃດຟຸດ ລີຊາຊູນອຽນ ກ່າວ.
ຕຳຫຼວດບໍ່ໄດ້ບອກຊື່ຕົວປະກັນແຕ່ ໄດ້ບອກຊື່ຜູ້ຕ້ອງສົງໃສໃນວັນພຸດນີ້ວ່າ ແມ່ນຜູ້ຊາຍອາຍຸ 50 ປີ ຊື່ ເກຕາໂນ ອາເລຊານເດຣວໂລ ແລະ ຜູ້ຍິງອາຍຸ 26 ປີ ຊື່ ອາແມນດາ ລິນ ໂມເອເລີ.
ຍັງບໍ່ທັນເປັນທີ່ຈະແຈ້ງເທື່ອວ່າຜູ້ຕ້ອງສົງໃສໄດ້ເງິນໄປບໍ່.
"ນັກທ່ອງທ່ຽວໃກ້ທະນາຄານ ທີ່ຢູ່ໃນໂຮງແຮມ ໄດ້ຖືກກັກຕົວເປັນເວລາໜຶ່ງຊົ່ວໂມງເນື່ອງຈາກຕຳຫຼວດໄດ້ສັ່ງໃຫ້ພວກເຂົາ ""ຢູ່ແຕ່ໃນຫ້ອງ."""
ຕົວປະກັນບອກວ່າພວກເຂົາຖືກປະຕິບັດຢ່າງດີ ແລະ ບໍ່ໄດ້ຖືກຂົ່ມຂູ່ດ້ວຍຄວາມຮຸນແຮງ ຮານເຊວກ່າວ.
ທະນາຄານດຽວກັນນີ້ໄດ້ຖືກປຸ້ນໃນ 2 ເດືອນກ່ອນ ໃນ ວັນທີ 16 ເດືອນພະຈິກ ປີ 2005.
ຍັງບໍ່ທັນເປັນທີ່ຈະແຈ້ງເທື່ອວ່າເຫດການການປຸ້ນທະນາຄານທັງສອງນີ້ກ່ຽວຂ້ອງກັນຫຼືບໍ່.
"ທ່ານ ແຄຣ ຊອດ ເລຂາທິການແຫ່ງລັດ ເພື່ອການພັດທະນາສາກົນ ແຫ່ງ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ໄດ້ປະກົດຕົວໃນການສອບສວນ ກ່ຽວກັບ ອີຣັກ ມື້ວານນີ້ ແລະ ໄດ້ບອກຕໍ່ຄະນະລັດຖະບານວ່າ ""ມີຄວາມຜິດ"" ກ່ຽວກັບ ສົງຄາມອີຣັກ ກ່ອນການຮຸກຮານໃນປີ 2003."
ການສອບສວນໄລຍະເວລາສາມຊົ່ວໂມງໄດ້ຈັດຂື້ນ ທີ່ ສູນປະຊຸມຄວິນ ເອລິເຊີເບດ II ໃນເມືອງລອນດອນ ເຂດເວສມິນສເຕີ.
ຊອດ ຜູ້ວິຈານກ່ຽວກັບສົງຄາມ ໄດ້ບຳນານອອອຈາກລັດຖະບານ ແລະ ກາຍເປັນສະມາຊິກສະພາອິດສະຫຼະໃນສອງເດືອນກ່ອນການຮຸກຮານ.
"ລາວໄດ້ອ້າງວ່າລາວໄດ້ຖືກ ""ຂັດແຍ່ງ"" ເພື່ອໃຫ້ຍັງຄົງຢູ່ ເຖິງວ່າລາວຈະສົງໄສກ່ຽວກັບສົງຄາມ ແລະ ບອກໃຫ້ມີການສອບສວນກັບຄະນະລັດຖະມົນຕີ ເຊິ່ງລາວເປັນພຽງສ່ວນໜຶ່ງ ບໍ່ແມ່ນ ""ຜູ້ຕັດສິນໃຈ"" ແລະ ລັດຖະສະພາກໍ່ເປັນພຽງ ""ກາຈໍ້າຢາງ."""
ບັງກາລາເທດຍາດເອົາໄຊຊະນະຈາກ ອາຟຣິກກາໃຕ້ ໄດ້ຢ່າງໜ້າຕົກໃຈດ້ວຍການແລ່ນ 67 ຄັ້ງໃນໄລຍະ 8 ໃນ ການແຂ່ງລະດັບໂລກ ທີ່ ສະໜາມກິລາ ໂປຣວິເດັນ ເມືອງຈອດທາວ ປະເທດກາຍານາ.
"ກອງກຳລັງທະຫານສະຫະລັດ ຄວບຄຸມຊາວອີຣ່ານ ຫ້າຄົນທີ່ເຮັດວຽກທີ່ ""ຫ້ອງການປະສານງານ"" ຕັ້ງຢູ່ເອີບິວ ອີຣັກກ່ອນຕາເວັນຂຶ້ນວັນສຸກ."
ແຫຼ່ງຂ່າວກ່າວວ່າ ກອງກຳລັງທະຫານສະຫະລັດ ທໍາອິດຈອດຍົນຮີລີຄອບເຕີແຖວຕຶກ ຫຼັງຈາກນັ້ນບຸກເຂົ້າປະຕູ ປົດອາວຸດຍາມ ຍຶດເອກະສານ ແລະ ວັດຖຸບາງຢ່າງ ຈັບກຸມຜູ້ຕ້ອງສົງໃສເປັນຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ ຫ້າຄົນ ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນອອກໄປໂດຍບໍ່ໄດ້ເປີດເຜີຍສະຖານທີ່.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ການບຸກບໍ່ກ່ຽວກັບການໂຈມຕີສະຖານກົງສຸນອີຣ່ານຕາມທີ່ລາຍງານກ່ອນໜ້ານີ້.
"ໂຄສົກ ເພັນຕາກອນ ໄບຣອັນ ວິທເມນ ໄດ້ກ່າວຕໍ່ຜູ້ສື່ຂ່າວ ເອເຈັ້ນ ເຟຣນ ວ່າອາຄານທີ່ບຸກເຂົ້າໄປ ""ບໍ່ແມ່ນກົງສຸນ ຫຼື ຕຶກຂອງລັດຖະບານ"" ເຊິ່ງໄດ້ປະກົດ ແລະ ຢືນຢັນໂດຍໂດຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອີຣັກ ຣອດສຢາ ຊາບາຣີ ຜູ້ທີ່ເວົ້າວ່າຄົນອີຣ່ານໄດ້ເຮັດວຽກທີ່ຫ້ອງການທີ່ໄດ້ລັດຖະບານໄດ້ອະນຸມັດ ແລະ ກຳລັງຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນທີ່ອະນຸມັດເປັນກົງສູນ ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສະຖານກົງສູນ ຫຼື ກົງສູນອີຣ່ານ."
"ສະຫະລັດຢືນຢັນກົນລະຍຸດທີ່ບຸກເຂົ້າໄປ ""ຫ້ອງການປະສານງານ"" ແທນສະຖານກົງສູນ ເພື່ອຫຼີກລ່ຽງການຖືກຄົ້ນພົບການລະເມີດ ມາດຕາ 36 ຂອງ ສົນທິສັນຍາກຸງວຽນ ວ່າດ້ວຍ ສາຍພົວພັນທາງກົງສູນ."
ລັດຖະມົນຕີວ່າການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຣັດເຊຍ ມີຄາອິລ ຄາມີນິນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ການບຸກເຂົ້າໄປແມ່ນເປັນສິ່ງທີ່ຮັບບໍ່ໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ ແລະ ລະເມີດ ສົນທິສັນຍາກຸງວຽນ ວ່າດ້ວຍ ສາຍພົວພັນທາງກົງສູນ.
ລັດຖະບານທ້ອງຖິ່ນ ເຄີດິສຖານ ກໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມຕົກໃຈ ແລະ ບໍ່ອະນຸມັດການບຸກດັ່ງກ່າວ.
ການພິຈາລະນາຕະດີຂອງ ອີຣັກ ໃນວັນພະຫັດ ວຸດທິສະພາ Joseph Biden (D-Delware) ປະທານຄະນະກຳມະການ ວຸດທິສະພາພົວພັນຕ່າງປະເທດ ໄດ້ບອກຕໍ່ ເລຂາແຫ່ງລັດ ຄອນໂດເລຊາ ໄຣສ ວ່າ ລັດຖະບານບຸສ ບໍ່ມີສິດທີ່ຈະສົ່ງກຳລັງທະຫານສະຫະລັດບຸກຂ້າມຜ່ານເຂດແດນ.
"ໄບເດັນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ""ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອວ່າການສະແດງອຳນາດຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອນຳໃຊ້ກອງກຳລັງໃນອີຣັກບໍ່ໄດ້ຄອບຄຸມ ແລະ ທ່ານຕ້ອງການອຳນາດສະພາຄອງເກຣດທີ່ຈະເຮັດແນວນັ້ນ."""
ຫຼັງຈາກການປະຊຸມ ໄບເດັນ ໄດ້ສົ່ງການຕິດຕາມຈົດໝາຍຕາມໄປທີ່ White House ເພື່ອຖາມການອະທິບາຍຈາກ ລັດຖະບານບູສ ໃນເຫດການດັ່ງກ່າວ.
ໃນວັນພະຫັດຕອນເຊົ້າ ພະນັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອີຣ່ານ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍຫາ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອີຣັກ ເພື່ອໃຫ້ອີຣັກຢຸດ ລັດຖະບານບູສ ຈາກການແຊກແຊງຄວາມສຳພັນລະຫວ່າງ ອີຣັກ-ອີຣ່ານ ແລະ ປະທ້ວງການບຸກຫ້ອງການປະສານງານດັ່ງກ່າວ.
"ພະນັກງານໄດ້ກ່າວວ່າ ""ພວກເຮົາຄາດການວ່າ ລັດຖະບານອີຣັກ ຈະນຳໃຊ້ມາດຕະການທັນທີເພື່ອແຕ່ງຕັ້ງບຸກຄົນທີ່ອີດສະຫຼະ ເພື່ອກ່າວປະນາມກອງກຳລັງສະຫະລັດໃນມາດດັ່ງກ່າວ."""
ການຕິດຕາມຄະດີທີ່ຈະປ່ອຍຕົວ ຫຼື ຈັບກຸມ ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບເບື້ອງຕົ້ນຂອງ ລັດຖະບານອີຣັກ ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນລັດຖະບານທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ພະນັກງານອີຣັກອີຣັກຖານ.
ວັນອັງຄານທີ່ຜ່ານມາ ລັດຖະບານສະຫະລັດໄດ້ພິພາກສາສັ່ງການເວັບໄຊທີ່ແບ່ງປັນວີດີໂອທີ່ເປັນທີ່ນິຍົມຢູທູບຕ້ອງໄດ້ສົ່ງບັນທຶກທຸກວີດີໂອທີ່ຜູ້ນຳໃຊ້ໄດ້ເບິ່ງ ລວມທັງບັນຊີລົງທະບຽນ ແລະ ໄອພີ.
ເວຍຄອມ ທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງເຄືອຄ່າຍໂທລະທັດສະຫະາລັດຫຼາກຫຼາຍເຊັ່ນ ເອັມທີວີ ແລະ ນິເກໂລເດັນ ອອກກົດໝາຍຟ້ອງມູນຄ່າ 1 ລ້ານຫຼຽນໃນປີກາຍນີ້ທີ່ອ້າງວ່າຢູທູບບໍ່ໄດ້ດຳເນີນການຫຼາຍພໍທີ່ຈະຢຸດການລະເມີດລິຂະສິດຄຼິບທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸມັດທິ່ປະກົດຫຼາຍກວ່າ 160,000 ຄຼິບທີ່ປະກົດແລະໄດ້ເບິ່ງຫຼາຍກວ່າ 1.5 ຕື້ຄັ້ງ.
ເວຍຄອມ ໄດ້ໂຕ້ຖຽງວ່າ ວັດຖຸລິກກະສິດ ແມ່ນມີຄວາມນິຍົມຫຼາຍກວ່າ ຜູ້ນຳໃຊ້ທີ່ສ້າງວິດີໂອ ພວກເຂົາໄດ້ຕ້ອງການທີ່ຈະເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄະດີເຂັ້ມແຂງ ທີ່ສານເຂດສະຫະລັດ ຫຼຸຍ ສະເຕຕັນ ຕົກລົງ ແລະ ສັ່ງໃຫ້ກູເກີ້ລ ທີ່ຈະຕ້ອງໄດ້ເປີດເຜີຍຂໍ້ມູນດັ່ງກ່າວ.
ກູເກີ້ລໄດ້ໂຕ້ແຍ່ງວ່າ ມັນອາດລະເມີດບັນຫາສິດທິສ່ວນບຸກຄົນ ແຕ່ສະເຕຕັນກ່າວວ່າມັນເປັນພຽງແຕ່ການຄາດເດົາ.
"ມູນນິທິພົມແດນອີເລັກໂທຣນິກ ທີ່ຢູ່ເຂດຊານຟານຊິດໂກກ່ຽວກັບຜູ້ສະໜັບສະໜູນສິດທີສ່ວນບຸກຄົນໄດ້ກ່າວວ່າການພິຈາລະນາ ""ກັບຄືນໄປບັນຫາສິດທິສ່ວນບຸກຄົນ ແລະ ຈະອະນຸຍາດເວຍຄອມທີ່ຈະເບິ່ງສິິ່ງທີ່ທ່ານຈະເບິ່ງໃນຢູທູບ"" ກ່າວໂດຍພະນັກງານອາວຸໂສ EFF ທະນານຍຂອງ ເຄີຕ ອັອຟຊາ."
ເວຍຄອມກໍໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີລະຫັດໃນການນຳໃຊ້ ເພື່ອຊອກຫາຄີເວີດສຳຫຼັບແຕ່ລະວີດີໂອ ແລະ ເຂົ້າເຖິງຖານໂຄສະນາຂອງກູເກີ້ລ ເພື່ອເບິ່ງ ຖ້າກູເກີ້ລໄດ້ຮັບລາຍໄດ້ຈາກການໂຄສະນາຈາກວີດີໂອທີ່ຖືກກ່າວຫາ ແລະ ໄດ້ຮັບການປະຕິເສດຄຳຮ້ອງດັ່ງກ່າວໂດຍສານ ທີ່ໂຕ້ຖຽງວ່າລະຫັດແລະຖານຂໍ້ມນູນມີຄ່າເກີນໄປ.
ມີຄວາມເປັນຫ່ວງວ່າກູເກີ້ລຈະລະເມີດກົດໝາຍລິຂະສິດດິຈິຕອລ ທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການວີດີໂອບໍ່ສາມາດຖືກຟ້ອງໃນເນື້ອຫາລິຂະສິດ.
ຫຼັງຈາກລົງປະຊາມະຕິ ພູມມິພາກມອນຕິເນໂກຣ ຂອງເຊີເບຍ ແລະ ມອນຕິເນໂກຣ ໄດ້ປະກາດອິດສະຫຼະພາບເປັນ ສາທາລະນະລັດມອນຕິເນໂກຣ ໃໝ່.
ຊື່ງແຕກຕ່າງຈາກລັດຖະບານບອນຂ່ານອື່ນໆເຊັ່ນ ສະໂລເວເນຍ ໂຄຣເອເຊຍ ແລະ ບອສເນຍ ມອນຕິເນໂກຣ ຍັງໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການເປັນລັດອິດສະຫຼະ ໂດຍປາຊະຈາກຄວາມຮຸນແຮງ.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອແນ່ວ່າ ປະເທດມອນຕິເນໂກຣ ສາມາດເປັນປະເທດຕໍ່ໄປທີ່ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມ ສະມາຊິ ສະຫະພາບຢູໂຣບ ຫຼັງຈາກປະເທດໂຣມາເນຍ ບຸນກາລີ ແລະ ໂຄຣເອເຊຍເຊິ່ງຍັງຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນອີກໄກ ກ່າວໂດຍ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມີໂລ ດຢູຄາໂນວິກ ຜູ້ທີ່ສະໜັບສະໜູນຄວາມເປັນເອກະລາດຂອງ ປະເທດມອນຕິເນໂກຣ.
ເປັນທີ່ຄາດການວ່າ ມອນຕິເນໂກຣ ຈະເຂົ້າຮ່ວມເປັນ ສະມາຊິກສະຫະປະຊາຊາດ ໃນເດືອນກັນຍາ.
ການລົງມະຕິດ້ວຍການລົງຄະແນນສຽງ 86.3% ແລະ ຄະແນນເຫັນດີໃຫ້ແຍກຕົວອອກ 55.4% ຊຶ່ງໄດ້ຕາມເງື່ອນໄຂຮັບຮອງການແຍກຕົວອອກຂັ້ນຕໍ່າຂອງ ສະຫະພາບຢູໂຣບ 55%.
ມີພົນລະເມືອງ 650,000 ຄົນ ມົນຕິເນໂກຣ ເປັນປະເທດໃໝ່ສຸດໃນໂລກ.
ເຊີເບຍບໍ່ເຕັມໃຈໃນການແຍກອອກ ແຕ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກສະຫະພັນຢູໂຣບ.
ເຖິງແມ່ນວ່າການຄາດການ ຈະມີການກໍ່ຈາລະຈົນແຕ່ກະບໍ່ມີໃນຄໍ່າຄືນນັ້ນ: 
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ການສະຫຼອງກ່ອນໜ້ານີ້ໄດ້ເກິດຂຶ້ນໃນເມືອງຫຼວງ ໂປໂກຣິກາ ອີງຕາມຜົນຄາດການທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດຂອງ ມອນຕິເນໂກຣ ທີ່ໄດ້ຮັບອິດສະຫຼະພາບຕັ້ງແຕ່ປີ 1916 ທີ່ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງພາກສ່ວນ ອົສໂຕຣ-ຮົງກາລີ.
"ໃນໄວໆນີ້ເຊີເບຍ ໂຄຣເອເຊຍ ແລະ ສະໂລວາເນຍ ຈະຮ່ວມຕົວກັນເປັນ ""ສະຫະຣາຊອານາຈັກ ເຊີບ ໂຄຣ ແລະ ສະໂລວາເນຍ"" ເຊິ່ງຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ຽນເປັນ ຣາຊອານາຈັກຢູໂກສະລາເວຍ."
ໃນປີ 1991 ແລະ 1992 ສີ່ໃນຫົກລັດໃນ ສະທາລະນະລັດຢູໂກສະໂລວຽນ ປະກາດເປັນເອກະລາດແຕ່ສອງລັດ ເຊີເຍຍ ແລະ ມອນຕີເນໂກຣ ຍັງຄົງຢູ່ນຳກັນ.
ນັກວິເຄາະບາງຄົນສັງເກດວ່າ ເຊີເບຍ ແລະ ມອນຕິເນໂກຣ ບໍ່ເຮັດໜ້າທີ່ລັດດຽວຕັ້ງແຕ່ສັນຍາຕົກລົງເບລເກຣດ ສາມປີກ່ອນໜ້ານີ້.
ແຕ່ລະລັດໄດ້ແຍກທຸງຊາດ ກົດໝາຍ ແລະ ສະກຸນເງິນ ແລະ ສະພາຮ່ວມພວກເຂົາກະບໍ່ໄດ້ພົບກັນເລື້ອຍໆ.
ຟາບີໂອ ເຄັບປີໂລ ໄດ້ກາຍເປັນຄວາມນິຍົມໃໝ່ ໃຫ້ແກ່ຄວາມສຳເລັດຂອງ ສະຕີບ ເມັກຄາເຣັນ ເຂົ້າຮ່ວມທີມຊາດເຕະບານອັງກິດ ໃນຖານະຫົວໜ້າຜູ້ຝຶກຊ້ອມ ຫຼັງຈາກທີ່ ໂຊເຊ່ ມູຣິນໂຍ ທີ່ຄຸມທິມມາກ່ອນໄດ້ລາອອກຈາກວຽກນີ້.
ຜູ້ຈັດການທິມເຊວຊີຄົນ ກ່ອນແມ່ນໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນວຽກນີ້ ແຕ່ຫຼັງຈາກທີ່ລາວຍອມຮັບມື້ວານນີ້ວ່າ ລາວບໍ່ໄດ້ສົນໃຈອີກແລ້ວ ເຄັບປີໂລ ກໍໄດ້ກາຍເປັນທີ່ນິຍົມໃໝ່.
ຄົນອີຕາລີ ທີ່ກ່ອນໜ້ານີ້ແມ່ນຜູ້ຈັດການທິມ ຣຽວ ມາດຣິດ ເອ. ຊີ ມີລານ ຈູເວັນຕຸດ ແລະ ໂຣມາ ຈະມາຮັບວຽກທີ່ອັງກິດ ເຊິ່ງເປັນຂີດໝາຍສຳຄັນຂອງອາຊີບລາວອີງຕາມແຫຼ່ງຂ່າວທີ່ໃກ້ຊິດ ແລະ ເລີ່ມທີ່ຈະລົມກັນແລ້ວ.
ຕົວເລືອກຄົນອື່ນໃນວຽກນີ້ກໍ່ຄືພວກຮ່ວມຊາດອີຕາລີ ຄື ມາເຊລໂລ ລິບປີ ຄູຝຶກຊ້ອມທີມຊາດເຢຍລະມັນຄົນກ່ອນ ເຈີເຈັ້ນ ຄລິນສມານ ແລະ ຜູ້ຈັດການທິມເອັສຕັນວິລລ່າ ມາຕິນ ໂອນິວ.
ສິ່ງທີ່ຈະກາຍເປັນປະກົດການປະຈຳປີໃນ ຝຣັ່ງ ລົດ 400 ຄັນ ຖືກຈັດໃຫ້ຖືກເຜົາໄໝ້ໃນຊ່ວງຄໍ່າຄືນປີໃໝ່.
ໃນປີ 2006 ສະເລ່ຍແລ້ວລົດ 112 ຄັນ ຖືກຈັດໃຫ້ເຜົາໄໝ້ທົ່ວປະເທດຝຣັ່ງ.
ມີລົດຕຳກັນ 15 ຄັນຕໍ່ມື້ ຕາມການລາຍງານຂອງຕຳຫຼວດ ແລະ ການບໍລິການສຸກເສີນ.
ຕຳຫຼວດຫຼາຍກວ່າ 3,000 ຄົນ ຖືກບາດເຈັບພ້ອມກັບຜູ້ຢູ່ອາໄສໃນອຸບັດເຫດລົດຊົນກັນ.
ໃນສີ່ທີ່ມີການເອົາຊີວິດ ມີຕຳຫຼວດໄດ້ຮັບບາດເຈັບສາຫັດໃນເຂດຊານເມືອງປາຣີຕັ້ງແຕ່ເດືອນກັນຍາເປັນຕົ້ນມາ.
ຕຳຫຼວດກ່າວໄວ້ວ່າຈະເປີດສົງຄາມຕໍ່ສູ້ກັບຄົນໜຸ່ມຜູ້ທີ່ມີທ່າທີທີ່ຈະປ່າເຖື່ອນ.
ນັກຮ້ອງນຳວົງບອສຕັນ ເບຣດ ເດລປ໌ໄດ້ເສຍຊີວິດລົງຄົນດຽວໃນເຮືອນຂອງລາວວັນສຸກແລ້ວນີ້.
"ຕຳຫຼວດ ເອັດຄິງຊັນ ໄດ້ລະບຸໄວ້ວ່າບໍ່ໄດ້ພົບ ""ການເຮັດຜິດກົດໝາຍ"" ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະ ສາເຫດການຕາຍແມ່ນຍັງຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນການກວດສອບໂດຍແພດຜູ້ຊຳນານ."
"ຫຼັງຈາກການຕາຍ ເວັບໄຊຂອງວົງໄດ້ປິດຕົວ ແລະ ປ່ຽນແທນດ້ວຍຂໍ້ຄວາມ:
""ພວກເຮົາຫາກໍ່ສູນເສຍຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງວົງການຣອກ ແອນ ໂຣ."""
ເດລປ໌ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວົງບອສຕັນໃນຊ່ວງຕົ້ນປີ 1970 ຫຼັງຈາກພົບກັບມືກີຕ້າ ນັກຂຽນເພັງ ແລະ ຜູ້ຜະລິດລາຍການ ທອມ ສະໂຄລ.
ອາລະບັ້ມທຳອິດຂອງພວກເຂົາ ແມ່ນຊື່ຂອງພວກເຂົາເອງ ແລະ ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
"ອະລະບັ້ມດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມ ເຊັ່ນເພງ ""ເວລາຍາວນານ"" ແລະ ""ຍິ່ງກວ່າຄວາມຮູ້ສຶກ."""
ເດລປ໌ ໄດ້ອອກຈາກວົງໃນປີ 1991 ແລະ ຖືກແທນໂດຍ ຟຣານ ຄອສໂມ.
ເດລປ໌ ໄດ້ກັບມາຮ່ວມໃນວົງໃນພາຍຫຼັງ ເພື່ອຮ່ວມສະແດງ ໂຄງການ ວອກອອນທົວ ແລະ ໄດ້ຮ້ອງຮ່ວມກັບຄອສໂມ.
ມີການລາຍງານວ່າໄດ້ມີການເຮັດອາລະບັ້ມໃໝ່ທີ່ມີເດລປ໌ຮ້ອງເພງ ແຕ່ບໍ່ໄດ້ມີການບອກວັນທີ ທີ່ຈະປ່ອຍອາລະບັ້ມອອກ.
ທ່າມກາງການລະເບີດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຂອງ ອິດສຣາເອລ ຂອງ ກາຊ່າ ທີ່ມີຍອດຜູ້ເສຍຊີວິດຈາກການລະດົມຍິງເຖິງ 537 ຄົນ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ບາດເຈັບ 2500 ຄົນ ໜ່ວຍງານອາຫານຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ເຕືອນໃຫ້ປະຊາຊົນທີ່ຢູ່ ກາຊ່າ ໄດ້ປະເຊີນໜ້າກັບວິກິດການມະນຸດຊະຍະທຳຢ່າງໜັກ.
ສະຖານະການປັດຈຸບັນນີ້ໃນ ກາຊ່າ ແມ່ນເປັນຕາຢ້ານ ແລະ ອາຫານພື້ນຖານກະບໍ່ສາມາດຫາໄດ້ໃນຕະຫຼາດ ຄຣິສຕິນ ເວນ ນິວເວັນຮູຊີ ຜູ້ຕາງໜ້າໂຄງການອາຫານໂລກ (WFP) ທີ່ ປາເລສຕາຍໄດ້ກ່າວຖະແຫຼງການໃນວັນສຸກ.
ໃນເຂດນີ້...ແມ່ນເຂດໜຶ່ງທີ່ທຸກຍາກທີ່ສຸດ ແລະ ຄວາມຮ້າຍແຮງເກືອບທັງໝົດແມ່ນເກີດຈາກຄວາມຂັດແຍ່ງທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນນີ້ ລາວໄດ້ກ່າວໄວ້ເພີ່ມຕື່ມ.
ພະນັກງານໂຄງການອາຫານໂລກ ໄດ້ກ່າວໄວ້ວ່າ ພວກເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມແຈກຢາຍເຂົ້າຈີ່ 15,000 ກ້ອນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຮັບໃໝ່ ຈຳນວນດັ່ງກ່າວທີ່ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນແມ່ນໄດ້ເປັນກຸ່ມໃຫຍ່ຮຽບຮ້ອຍແລ້ວເປັນຈຳນວນຄົນທີ່ຢືນຕໍ່ຄິວຖ້າເອົາເຂົ້າຈີ່ຫຼັງຈາກສອງປີທີ່ອິດສະຣາເອລໄດ້ປິດເຂດແດນກາຊ່າ ເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນໄວໆນີ້ແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນເດືອນພະຈິກ.
"ການກັກກັນດັ່ງກ່າວ ແມ່ນຕົວເລັ່ງປະຕິກິລິຍາໂຈມຕີຄວາມຮຸນແຮງຂອງ ຮາມາສ ທີ່ໄດ້ຮັບການປະນາມຈາກນັກສິດທິມະນຸດຊະຍະຊົນວ່າເປັນ ""ການລະເມີດກົດໝາຍມະນຸດຊະຍະທຳລະຫວ່າງປະເທດ."""
ການດິ້ນຮົນຂອງໂຮງໝໍໃນກາຊ່າໄດ້ກ່າວໄວ້ວາພວກເຂົາບໍ່ມີອຸປະກອນພື້ນຖານການຢາຈັກຢ່າງທີ່ຈະສະໜອງ ແລະ ມີໜ້ອຍດຽວ ຫຼື ບໍ່ມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະຈັດການກັບການບາດເຈັບລົ້ມຕາຍຕໍ່ໄປ.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ ກອງກຳລັງພາກພື້ນດິນຂອງອິດສະຣາເອລໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເຂດກາຊ່າໃນວັນເສົາຊຶ່ງເປັນສາຍເຫດໃຫ້ມີການຂັດຂວາງ ແລະ ການລົ້ມຕາຍ ແລະ ເຖິງຂະໜາດໂຈມຕີໂຮງໝໍ ແລະ ແພດຂອງຕົນເອງ.
ຄືກັນກັບເປັນນໍ້າເປື້ອນໃນຖະໜົນກາຊ່າ ຊາວກາຊ່າຫຼາຍຄົນໄດ້ພະຍາຍາມໜີອອກຈາກເຂດໂດຍໄດ້ພາກັນໄປຊາຍແດນອີຢິບ ການຍ້າຍໄດ້ຖືກກັນໄວ້ໂດຍຕຳຫຼວດອີຢິບໃນວັນອາທິດ ແລະ ຄາດວ່າຈະເຮັດອີກໃນມື້ນີ້ ເຊັ່ນດຽວກັບຜູ້ນຳຄົນອີຢິບໄດ້ສັ່ງໃຫ້ຕຳຫຼວດຂອງພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ເປີດໄຟໃສ່ຜູ້ທີ່ຈະຫຼົບໜີເຂົ້າອີຢິບ.
"ຮາເຊັນ ຄາລາຟ ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີຊ່ວຍວ່າການ ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ອະທິບາຍການໂຈມຕີກາຊ່າຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ເຊັ່ນດຽວກັບ ""ການສັງຫານໝູ່ຊາວອິສະຣາເອລ."""
ບໍ່ມີການປຽບທຽບລະຫວ່າງສິ່ງໃດທີ່ເຮົາມີ ແລະ ສິ່ງໃດທີ່[ອິສຣາເອລ]ເຮັດໃຫ້ກັບເຮົາ.
ສະມາຄົມລະຫວ່າງປະເທດແມ່ນຢືນ ແລະ ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາ ແລະ ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາຊ່ວຍເຫຼືອອິສະຣາເອລເປັນເວລາສິບໆປີ.
ພະສັນທະປະປາ ຈອນ ພອລ II ມີພີ່ນ້ອງເປັນຄົນບາຊິລທີ່ອາໃສຢູ່ ຣິໂອ ແກຣນ ດູ ໂຊລ ບຣາຊິລ.
ໂບເລສສອບ 86 ປີ ມັກອ່ານບັດທີ່ຂຽນເປັນພາສາໂປແລນ ທີ່ໄດ້ຮັບຈາກພີ່ນ້ອງຂອງລາວ ພະສັນທະປະປາ.
ຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ຜູ້ທີ່ຕໍ່ສູ້ໃຫ້ສິ່ງທີ່ດີແກ່ຜູ້ອື່ນຕະຫຼອດ ລາວກ່າວເສີມ.
ພີ່ນ້ອງຂອງລາວເສຍໃຈຫຼາຍເມື່ອໄດ້ຍິນຂ່າວວ່າໂປບໄດ້ເສຍຊີວິດແລ້ວ.
ສຳຫຼັບຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ ລາວເປັນຄືກັນກັບອ້າຍ ເປັນຫຼາຍກວ່າອ້າຍຄີງໆ ອິສິໂດໂຣ ໄດ້ກ່າວ.
"ຈາວ ໄດ້ກ່າວກ່ຽວກັບພະສັນທະປະປາໄວ້ວ່າ: ""ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າລາວໄດ້ເຮັດວຽກທີ່ຄິດວ່າໄດ້ຄວນເຮັດແລ້ວ."""
ລາວປະຕິເສດດ້ວຍການເວົ້າວ່າລາວຢ້ານການເດີນທາງດ້ວຍເຄື່ອງບິນ.
"ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າ $100 ຕໍ່ບາເຣວແມ່ນລາຄາ ""ຍຸດຕິທຳ"" ແລະ ໄດ້ຈື່ໄວ້ວ່າເມື່ອລາວຄາດການວ່າປະທານາທິບໍດີເວເນຊູເອລາໃນປີ 1999 ລາໄດ້ໄດ້ຂຶ້ນໄປປະມານສິບໂດລາ."
ລາຄາຂອງນໍ້າມັນດິບໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ $100 ອາທິດແລ້ວນີ້ກ່ອນທີ່ຈະເລີ່ມຫຼຸດລົງອີກຄັ້ງ.
ນັກສັງເກດການບາງຄົນຄິດວ່າ ມັນເປັນໄປໄດ້ທີ່ລາຄາ 100 ໂດລາອາດຈະແຕກອອກ.
"ໃນລະຫວ່າງການຄ້າອີງຕາມສອງມື້ທີ່ໄດ້ສົ່ງມາ ເປັນທີ່ຄາດການວ່າຜົນຂອງການ ""ປະກາດຂອງລີຊາດ"" ລາຄານ້ຳມັນຈະຂຶ້ນອີກ $0.80 ໃນຕະຫຼາດນິວຢອກ ແລະ $0.66 ໃນຕະຫຼາດລອນດອນ."
ລາວຍອມຈຳນົນຕໍ່ການໄດ້ຮັບບາດເຈັບເມື່ອຕຳຫຼວດໜຸ່ມ ຖືກກ່າວຫາວ່າໄດ້ຕີເຮັດໃຫ້ລາວຢູ່ໃນຂັ້ນໂຄມ້າກ່ອນໜ້ານີ້ໜຶ່ງເດືອນໃນຂະນະທີ່ຢູ່ໃນຫ້ອງຂັງສຳຫຼັບຄົນເມົາ ແລະ ບໍ່ເປັນລະບຽບ.
ອາການບາດເຈັບລວມເອົາຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງຮຸນແຮງຂອງອະໄວຍະວະພາຍໃນ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ລະບຸໄວ້ວ່າຂ່າວນີ້ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນໜ້ອຍນັກຂ່າວຜູ້ທີ່ມີຄວາມຊ່ຽວຊານໃນເສດຖະກິດໃນເຂດ ຄອນສະແຕນຕິນ ໂປປອຟ.
ໂປປອຟເປັນໜຶ່ງໃນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງຂອງ ສຳນັກພິມໜັງສືພິມພູມມິພາກຂະໜາດນ້ອຍ ແລະ ນິຕະຍະສານທ້ອງຖິ່ນເອີ້ນວ່າ ເທມາ.
ໃນປະເທດທີ່ຕຳຫຼວດໂຫດຮ້າຍ ແລະ ທຸດຈະລິດ -ໂດຍສະເພາະຕໍ່ຕ້ານພວກນັກໜັງສືພິມ - ນີ້ບໍ່ແມ່ນທຳມະດາ ທີ່ຫົວໜ້າບັນນາທິການ ເທມາ ຄອນສະແຕນຕິນ ຄາປາຊິຢອຟ ໄດ້ກ່າວໄວ້ ມັນບໍ່ໜ້າຈະເປັນການຄາດຕະກຳໂປປອຟ ໃນທາງໃດໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບວຽກຂອງລາວ.
"ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ຄາປາຊິຢອຟ ໄດ້ກ່າວວ່າ ""ນີ້ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ກັບທຸກໆຄົນຢ່າງແນ່ນອນ."""
ມີສິ່ງດຽວທີ່ແຕກຕ່າງກ່ຽວກັບກໍລະນີນີ້ ແມ່ນເກີດຂຶ້ນກັບນັກໜັງສືພິມ ສະນັ້ນຈຶ່ງກາຍເປັນກໍລະນີທີ່ໜ້າສົນໃຈສຳຫຼັບມວນຊົນ.
ແຕ່ສິ່ງດຽວກັບເກີດຂຶ້ນທຸກໆມື້ ໄດ້ກ່າວໂດຍ ສເວລານາ ການາສກີນາ ຄະນະກຳມະການໃຫ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຊີວິດຣັດເຊຍ.
ໂດຍປົກກະຕິຄະດີກໍພຽງແຕ່ປິດໄປຍ້ອນບໍ່ມີຫຼັກຖານ ບໍ່ມີໃຜເປັນພະຍານ ແລະ ເປັນໄປບໍ່ໄດ້ທີ່ຈະເອົາລົງມາຂ້າງລຸ່ມໄດ້.
ເມື່ອຮຽນຮູ້ຈາກຕົວຕົນຂອງ ໂປປອຟ ສະມາຊິກຫຼາຍຄົນຂອງຜູ້ຄວບຄຸມສື່ຂອງລັດໄດ້ວິພາກວິຈານຢ່າງຮຸນແຮງຕໍ່ຕຳຫຼວດສຳຫຼັບການກະທຳທີ່ຖືກກ່າວຫາຕໍ່ການກະທຳທີ່ມຸ່ງໝັ້ນຂອງຕົວພວກເຂົາເອງ.
ຕາມມາດ້ວຍກອງປະຊຸມນັກຂ່າວທີ່ຖືກຮຽກ ແລະ ກ່ອນຄະດີຂອງໂປປອຟໄດ້ເລີ່ມເປັນທີ່ສົນໃຈຂອງຊາດ.
ນີ້ແມ່ນຜົນຈາກການຖືກຈອງຈຳບ່ອນທີ່ໂປປອຟຖືກທຳຮ້າຍເກີດຂຶ້ນແລະເລີມປິດຄະດີ.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ ຮອງຫົວໜ້າຕຳຫຼວດໄດ້ລາອອກເຊັ່ນດຽວກັບຜູ້ຄວບຄຸມເຂດທີ່ມີບັນຫາ.
ຕຳຫຼວດຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ ອາເລັກເຊຍ ມີຕາເຢັບ ຖືກໄລ່ອອກຈາກກອງ ແລະ ຖືກຈັບ ເນື່ອງຈາກລາວໄດ້ຍອມຮັບໃນອາຍາກຳດັ່ງກ່າວ.
"ມີຕາເຢັບ ໄດ້ອ້າງວ່າ ""ຄວາມຄຽດຈາກບັນຫາຄອບຄົວ"" ທີ່ນຳພາໃຫ້ລາວມີການກະທຳຕໍ່ ໂປປອຟ."
"ປະທານຂອງ ສາຂາທອມຂອງ ສະຫະພາບນັກໜັງສືພິມຂອງ ໄດ້ກ່າວວ່າ ຣັດເຊຍແຫຼ່ງຂ່າວໄດ້ປິດການສອບສວນໄດ້ບອກໂປປອຟບໍ່ພຽງແຕ່ຖືກຕີ ແຕ່ຍັງຖືກ ""ທໍລະມານ"" ແລະ ""ລະເມີດ"" ວັດຖຸປະສົງຂອງຕ່າງປະເທດ."
ເອົາມືອອກໄປຈາກນັກໜັງສືພິມ! ສະຫະພາບໜັງສືພິມໄດ້ຂຽນລະບຸໄວ້ເທິງເວບໄຊ.
"ອີງຕາມຄະນະກຳມະການປົກປ້ອງນັກໜັງສືພິມ ທີ່ມີຖານຢູ່ສະຫະລັດ ຕາມທີ່ພວກເຂົາຮູ້ ""ຕັ້ງແຕ່ປີ 2000 ຢ່າງໜ້ອຍນັກໜັງສືພິມຣັດເຊຍສິບເຈັດຄົນໄດ້ຖືກຂ້າ ເນື່ອງຈາກວຽກຂອງພວກເຂົາ ແລະ ຜູ້ຂ້າແມ່ນຖືກກ່າວຫາແຕ່ຄະດີດຽວ."""
ປະທານາທິບໍດີ ດີມີສທຣີ ເມັດເວເດບ ໄດ້ກ່າວວ່າ ການກະທຳຜິດຂອງຕຳຫຼວດບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນ ຣັດເຊຍ ຂຸ່ນເຄືອງແຕ່ຍັງບັນທອນອຳນາດຂອງຣັດ.
ລາວຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການປະຕິຮູບໃຫ້ຄອບຄຸມ ແລະມີຄຳສັ່ງໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຕັດພະນັກງານໜຶ່ງໃນຫ້າພາຍໃນປີ 2012.
"ໃນປີ ""2008 ງານລ້ຽງສະຫຼອງນັບຖອຍຫຼັງປີໃໝ່ທີ່ເມືອງໄທເປ"" ສື່ທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດຫຼາຍແຫ່ງ ແມ່ນເນັ້ນໃສ່ດອກໄມ້ໄຟຂອງໄທເປ 101 ເນື່ອງຈາກເປັນທີ່ສັງເກດໄປທົ່ວທ້ອງຟ້າທົ່ວໂລກ."
ຫຼັງຈາກຄຳວິຈານຂອງຝ່າຍບໍລິຫານລັດຖະບານເນື່ອງຈາກຄວາມໝາຍບາງຄຳໂດຍສະປອນເຊີໄດ້ປະກົດຂຶ້ນທີ່ໄທເປ 101 ສູນກາງການເງິນໄທເປ (ເຈົ້າຂອງໄທເປ 101) ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະຈັດຕັ້ງແສງສະຫວ່າງ 12,000 ຈຸດ ສູງ 500 ແມດຈາກຊັ້ນທີ 34 ໄປເຖິງຈຸດສູງສຸດຂອງຕຶກຊັ້ນທີ 101.
ເຖິງແມ່ນວ່າສ່ວນປະກອບຂອງແສງສະຫວ່າງແມ່ນເຮັດຈາກຈີນ ຮອງປະທານໄທເປ 101 ມິເຊລ ລິວ ສັນຍາວ່າຄວາມຄິດ ກ່ຽວກັບ ຫົວຂໍ້ຄຸນນະພາບຂອງສິນຄ້າ ແລະ ແນວໂນ້ມຂອງອຸດສາຫະກຳ.
"ອີງຕາມຊ່ອງໂທລະທັດ ທີວີບີ ແສງຂອງ ""ຄວາມຮັກໄຕ້ຫວັນ"" ຄວາມໝາຍຄຳບັງເອີນປະກົດກ່ອນການສະຫຼອງຂອງ ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດປະຊາຊົນຈີນ ສຸຍ-ບຽງ ເຊັນ ໄດ້ກ່າວໃນປີ ""2008 ຍິ່ງກວ່າຝັນ ເກົາຊຽງ"" ການສະຫຼອງປີໃໝ່ໃນເມືອງເກົາຊຽງ."
ຫຼັງຈາກນັ້ນລັດຖະບານເມືອງໄທເປ ໄດ້ລະວັງກ່ຽວກັບ ອຸບັດເຫດ ແລະ ຕຳໜີການກະທຳຂອງປະທານໄທເປ 101 ຄົນປະຈຸບັນ ໄດອານາ ເຊັນ ໄທເປ 101 ໄດ້ກັບມາຈັດງານສະແດງອີກຄັ້ງ ຫຼັງປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການສະຫຼອງປີໃໝ່.
ຜູ້ວ່າປະຈຸບັນຂອງໄທເປ ຫຼົງ ປິນ ຮາວ ເສຍໃຈກັບອຸບັດເຫດທີ່ເກີດຂຶ້ນ ແລະ ຫວັງວ່າຜູ້ບໍລິຫານ ຢວນ ສາມາດສັງເກດເຫັນລັດຖະບານໃນເຫດການໃນອານາຄົດ.
ຫົວໜ້າຫ້ອງການກະຊວງຂໍ້ມູນຂ່າວສານລັດຖະບານ ຕີ ເວີຍ ເສຍ ຕຳໜິກ່ຽວກັບລັດຖະບານໃນເມືອງທີ່ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນ.
"ປີ 2008 ງານລ້ຽງສະຫຼອງນັບຖອຍຫຼັງປີໃໝ່ທີ່ເມືອງໄທເປ ແມ່ນໄດ້ປະກົດ ""ເງົາຈາງໆ"" ຂອງປັດໄຈທາງການເມືອງ."
ຢ່າງໜ້ອຍກຳມະກອນກໍ່ສ້າງ ແປດຄົນໄດ້ຕາຍ ແລະ ຫຼາຍກວ່າ ສິບສາມຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບຫຼັງຈາກການຖະລົ່ມຂອງຕຶກ ໃນລະຫວ່າງການກໍ່ສ້າງໃນບ້ານ ກິວຊິກູ່ ໝູ່ບ້ານຊານເມືອງຂອງປະເທດຈີນ ເມືອງຫວູຮັ່ນ.
ມັນຍັງເປັນທີ່ບໍ່ຈະແຈ້ງວ່າຫຼາຍປານໃດ ຖ້າຫາກມີຄົນຕິດຄ້າງ ໂດຍທີ່ຜູ້ປະສານງານໂຄງການຖືກໜີ ແລະ ຕິດຕາມໂດຍຕຳຫຼວດ.
ການຖະລົ່ມເກີດຂຶ້ນໃນເວລາ 5 ໂມງແລງ ເວລາທ້ອງຖິ່ນມື້ວານນີ້ ແລະ ເຮັດໃຫ້ອາຄານສີ່ຊັ້ນກອງລົງມາເຫຼືອຫ້າແມັດກອງຫິນ ແລະ ອິດ.
ອາຄານດັ່ງກ່າວແມ່ນທີ່ພັກອາໄສສ່ວນຕົວ ແລະ ບໍ່ຖືກກົດໝາຍ ຕາມທີ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການແຈ້ງກ່ຽວກັບມັນ.
ສະຖານທີ່ຕັ້ງເປັນພືນທີ່ເຂົ້າເຖິງໄດ້ສະເພາະຜ່ານຊອກຊອຍທີ່ແຄບ ແລະ ຂັດຂວາງຄວາມພະຍາຍາມໃນການຄົ້ນຫາ ແລະ ກູ້ໄພ ເນື່ອງຈາກອຸປະກອນເປັນອຸປະກອນໜັກເຊັ່ນ ລົດເຄຣນເຂົ້າເຖິງສະຖານທີ່ດັ່ງກ່າວໄດ້ຍາກ.
ນັກກູ້ໄພ 100 ກວ່າຄົນຍັງຄົງສືບຕໍ່ຄົ້ນຫາຜ່ານຊາກຫັກພັງທ່າມກາງສາຍຝົນ.
ນີ້ຄືການແປຕັດຕອນຈາກຂໍ້ຄວາມທີ່ພົບໃນເວັບໄຊວີກີພິເດຍຂອງ ເຢຍລະມັນ ທີ່ມີການປັບປຸງ.
ຫຼັງຄາເທິງນໍ້າກ້ອນ ແລະ ເດີ່ນເທັນນິສພັງລົງມາຫຼັງຈາກເວລາຫຼິ້ນສະເກັດນໍ້າກ້ອນພຽງສັ້ນໆ ໃນວັນທີ 2 ມັງກອນ 05 ເວລາປະມານ 16:50 ໂມງ.
ໃນເວລານັ້ນ ມີຄົນປະມານ 50 ຄົນ ຢູ່ທາງໃນ ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຄອບຄົວກັບເດັກນ້ອຍ.
ພາຍໃນເວລາ 10 ໂມງແລງ ຫ້າຄົນໄດ້ຖືກຄົ້ນພົບວ່າເສຍຊີວິດ ນຶ່ງໃນນັ້ນແມ່ນເດັກນ້ອຍ.
20 ຫາ 25 ຄົນແມ່ນໄດ້ຮັບບາດເຈັບ ແລະມີຫຼາຍຄົນທີ່ສູນຫາຍ.
ເຫດຜົນແມ່ນຍ້ອນຖໍ້າກ້ອວຫຼັງຄາມີຫິມະທີ່ຕົກລົງມາເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.
ກ່ອນໜ້ານີ້ຕອນສວາຍຍັງໄດ້ຮັບການປະເມີນຄວາມໝັ້ນຄົງ.
ປັບປຸງ ໃນວັນທີ 4 ມັງກອນ ເວລາ 15:42 GMT: ຫຼັງຈາກນັ້ນ ໄດ້ຄົນພົບ 14 ສົບ.
ໃນບົດລາຍງານການກວດສອບໃນຄັ້ງທຳອິດຂອງ Wikinews Wikileaks ໄດ້ເປີດເຜີຍໃນມື້ນີ້ ໃນບົດອີກບົດໜຶ່ງໃນເລື່ອງຄູ່ມືມາດຕະຖານຂັ້ນຕອນການດຳເນີນງານ (SOP) ສຳຫຼັບສິ່ງອຳນວຍຄວາມສະດວກຂອງຄ່າຍກັນກັນເດລຕ້າທີ່ ອ່າວກັນຕານາໂມ.
ເອກະສານສະບັບລ່າສຸດທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຮັບແມ່ນລາຍລະອຽດຂອງສຳເນົາປີ 2004 ຂອງຄູ່ມີທີ່ເຊັນໂດຍທ່ານຜູ້ວ່າການ ໂຈຟຣີ ດີ. ມີລເລີ ຂອງການບັງຄັບບັນຊາຂອງອາເມລິກາໃຕ້.
ນີ້ແມ່ນຕາມມາຈາກສິ່ງທີ່ຮົ່ວໄຫຼຂອງສະບັນປີ 2003.
ວີກີລີກໄດ້ຜ່ານເອກະສານນີ້ໃຫ້ແກ່ຜູ້ຄົນພວກເຂົາໄດ້ພິຈາລະນາຜູ້ຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດໄດ້ນຳສະເໜີການວິເຄາະຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະກວດສອບມັນ.
"ອີງຕາມນີ້ ພວກເຂົາໄດ້ສ້າງການປະເມີນທີ່ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງລະຫວ່າງປີ 2003 ແລະ 2004; ລວມທັງຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະເຊື່ອມໂຍງກັບມວນຊົນໃຫ້ຮູ້ເຫດການທີ່ອາດປ່ຽນແປງຄູ່ມື."
ສະຫະພັນຄວາມເສລີພາບອາເມລິກາ ໄດ້ສ້າງກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນການຮຽກຮ້ອງເພື່ອທົບທວນ ແລະ ຮຽກຮ້ອງສຳເນົາຂອງເອກກະສານດຽວກັນ ແຕ່ປະຕິເສດທີ່ຈະເຂົ້າເຖິງພວກມັນ.
ໜຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ປ່ຽນເປັນທີ່ເປັນທີ່ສັງເກດຂອງເອກະສານທີ່ກ່ຽວກກັບກັບການຄວບຄຸມຕົນເອງຂອງຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ.
ກົດທີ່ໄປຕິດຢູ່ທົ່ວຄ່າຍແມ່ນເປັນຕາສານຂອງຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ.
ຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບກຸ່ມຕ່າງໆເຊັ່ນ ອົງການນິລະໂທດສະກຳສາກົນ ທີ່ລົນນະລົງໃຫ້ມີການປິດຄ່າຍ ຫຼື ຜູ້ເບິ່ງກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດຊະຍະຊົນທີ່ກັງວົນ ກ່ຽວກັບ ການຄວບຄຸມນັກໂທດພາຍໃຕ້ ສົນທິສັນຍານັກໂທດສົງຄາມຕາມສັນທິສັນຍາເຈນີວາ ເປັນຄວາມຈິງທີ່ວ່ານະໂຍບາຍສຳຫຼັບຮັບຜູ້ຖຶກຄວບຄຸມໃໝ່ຍັງຄົງອະນຸຍາດໃຫ້ເຖິງ 4 ອາທິດທີ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງຜູ້ຄວບຄຸມໂດຍກົດຂອງ ຄະນະກຳມະການກາແດງສາກົນ (ICRC) ອາດຖືກປະຕິເສດ.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ ຜູ້ດູແລບໍ່ໄດ້ອະນຸມັດໃຫ້ ຄະນະກຳມະການກາແດງສາກົນ ສົ່ງຜ່ານຈົດໝາຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ.
ຂັ້ນຕອນໃໝ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງໂດຍອານຸຍາດໃຫ້ຜູ້ຄວບຄຸມສາມາດພິຈາລະນາວ່າ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມຈະໄດ້ລາງວັນຫຼືບໍ່ ຫຼື ຈະຖືກລົງໂທດ.
ຮູບແບບນີ້ເອີ້ນວ່າແບບຟອມ GTMO 508-1 (ຮູບເບື້ອງຂວາ).
"ອີງຕາມຄູ່ມື ແບບຟອມ ""ແມ່ນນຳໃຊ້ເພື່ອພິຈາລະນາລາງວັນໃດທີ່ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມຈະເສຍ ຫຼື ໄດ້ຮັບ"" ແຕ່ ""ລາງວັນພິເສດ"" ສາມາດໄດ້ຮັບ ຂະບວນການຂ້າງນອກ."
ລາງວັນພິເສດອື່ນແມ່ນກໍ້ເຈ້ຍຫ້ອງນ້ຳ ແຕ່ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມບໍ່ສາມາດແບ່ງປັນກັບຄົນອື່ນ.
"ຖ້າເຮັດແນວນັ້ນແມ່ນຜົນ ""ການລົງໂທດ"" ແລະ ຍິດມ້ວນເຈັ້ຍຄືນ."
ຖ້າຫາກຜູ້ຖືກຄວບຄຸມຫາກມີກໍ້ເຈ້ຍທິດຊູແລ້ວ ລາວຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ມີອັນອື່ນ.
ຜູ້ຄຸ້ມຄອງຕ້ອງໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າຜູ້ຖືກຄວບຄຸມບໍ່ໄດ້ຮັບກໍ້ເຈ້ຍຫ້ອງນ້ຳເພິ່ມ ເມື່ອຜູ້ຖືກຄວບຄຸມໄດ້ມີແລ້ວ.
ຈຳນວນທີ່ໃຫ້ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມຈະເປັນຈຳນວນຄືເກົ່າ ເຊັ່ນການຈຳໜ່າຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ລະບຸໄວ້ໃນຄູ່ມື. 
"ບໍ່ວ່າຜູ້ຖືກຄວບຄຸມຈະກະທຳສິ່ງທີ່ບໍ່ດີປານໃດກໍ່ຕາມ ""ການຕັດຜົມຈະບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ນຳໃຊ້ໃນການລົງໂທດ"" ເພື່ອຕໍ່ຕ້ານພວກເຂົາ ແຕ່ພວກເຂົາສາມາດເອົາຜົມອອກສຳຫຼັບກໍລະນີເພື່ອສຸຂະພາບ."
ຖ້າຫາກຜູ້ຖືກຄວບຄຸມມຸ່ງໝັ້ນເຮັດຄວາມຜິດທີ່ຕ້ອງໃຊ້ເວລາໃນການແຍກອອກຈາກກັນ ເຖິງແມ່ນວ່າຫ້ອງຄຸມຂັງບໍ່ສາມາດມີໃຫ້ຜູ້ຖືກຄຸມຂັງຈະໄດ້ຮັບການໂກນໜວດ ແລະ ຕັດຜົມສຳຫຼັບການອານາໄມ ແລະ ເຫດຜົນທາງການແພດ.
ຖ້າຫາກຜູ້ຖືກຄຸມຂັງແມ່ນ ການຕັດຜົມ ແລະ ການໂກນໜວດຈະເປັນໄປຕາມຂັ້ນຕອນການປົນເປື້ອນ ຕື່ມໃນຄູ່ມື.
ການລະເມີດເຊັ່ນ ຖົ່ມນໍ້າລາຍ ສາດນໍ້າ ຫຼື ຕັ້ງໃຈຍ່ຽວບ່ອນທີ່ຜູ້ຄຸມປາກົດຢ່າງຊັດເຈນທີ່ກ່າວໄວ້ໃນລາຍການ ໃນກໍລະນີນີ້ສະເປພິກໄທອາດໃຊ້ບໍ່ໄດ້.
ຂັ້ນຕອນການປົນເປື້ອນທີ່ມີຢູ່ຢ່າງກວ້າງຂວາງອາດລວມທັງເອກະສານລວມທັງການຮຽກຮ້ອງກວດສອບທາງການແພດທັນທີກ່ຽວກັບຜູ້ຖືກຄວບຄຸມທີ່ພົບສະເປພິກໄທ.
ຂະນະທີ່ສວນທາງກັບຄຳແນະນຳໃນການນຳໃຊ້ສະເປພິກໄທ ວິກີລີກ ອ້າງວ່າມັນມີຫຼາຍກົດລະບຽບທີ່ເຂັ້ມງວດທີ່ຄວບຄຸມຜູ້ຄຸມ (ອ້າງເຖິງຕຳຫຼວດທະຫານ ຫຼື ສະມາຊິກຜູ້ແທນຣາຊະດອນໃນຄູ່ມືປີ 2003) ມຸ່ງທີ່ຈະຫຼຸດຄວາມສະໜິດສະໜົມທີ່ອາດມີການປັບປຸງກັບກຳລັງໃຈຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ແລະ ມີອິດທິພົນກະທົບກັບຂະບວນການໃດໆ.
ຜູ້ຄຸມຈະຖືກແຈ້ງໃນຄູ່ມືຈະບໍ່ເອົາຈົດໝາຍສ່ວນຕົວ ແລະ ຫໍ່ເຂົ້າຂອງໃນລະຫວ່າງທີ່ຖືກພິຈາລະນາໃນການຂັງ ຫຼື ຢູ່ໃນໜ້າທີ່ອື່ນໆ.
ອຸປະກອນອີເລັກໂທນິກທຸກຊະນິດຍົກເວັ້ນວັດຖຸທີ່ພິມແມ່ນຖືກຫ້າມ ແລະ ຜູ້ຄຸມອາດຕ້ອງຖືກລົງໂທດຖ້າພວກເຂົາໃຫ້ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມຮັບຊາບ ກ່ຽວກັບ ຄວາມສໍາພັນປະຈຸບັນ ຫຼື ລົມກ່ຽວກັບເຫດການກ່ຽວກັບຊີວິດສ່ວນຕົວຂອງພວກເຂົາ.
ຂໍ້ຈຳກັດເພິ່ມເຕີມ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມແມ່ນລວມທັງເອກະສານທີ່ໄດ້ຮັບການທົບທວນຄືນ.
ວິກີລີກ ສັນນິຖານວ່າການປ່ຽນແປງສ່ວນຫຼາຍອາດຈະແມ່ນຂໍ້ຄວາມລະບຸນະໂຍບາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງກໍລະນີຂອງ ເຈມສ ຍີ.
ກັບຕັນ ຍີ ຈົບຈາກເວັສພອຍ ໄດ້ຮັບໃຊ້ຖານອ່າວກົວຕານາໂມ ເປັນໂຮງໝໍກ່ຽວກັບມຸສລິມທີ່ໄດ້ຮັບຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ແລະ ໄດ້ຮັບສອງຫຼຽນພິເສດໃນການເຮັດວຽກຂອງລາວ.
ອີງຕາມການຄົ້ນພົບບັນດາລາຍຊື່ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ແລະ ຊັກຖາມໂດຍອາກອນສະຫະລັດໃນຟໍລິດາ ຍີຖືກຕັ້ງຂໍ້ຫາປຸກລະດົມການຊ່ວຍເຫຼືອສັດຕູ ສາຍລັດ ໂຈນລະກຳ ແລະ ລົ້ມແຫຼວທີ່ຈະເຮັດຕາມຄຳສັ່ງຂອງນາຍພົນ.
ໃນທີ່ສຸດຂໍ້ກ່າວຫາໄດ້ຖືກປະໄວ້ກັບຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຊາດໄດ້ຖືກຍົກຂຶ້ນມາເພື່ອເປັນຫຼັກຖານໃນການປ່ອຍຕົວ.
ການປ່ຽນແປງທີ່ໂດດເດັ່ນທີ່ສຸດທີ່ປິ່ນອ້ອມບົດບາດກອງກຳລັງລວມທັງການຍົກຍ້າຍສະຖານະຖາວອນໃນສິ່ງອຳນວຍຄວາມສະດວກໃນກຸ່ມຫ້ອງສະມຸດ ແລະ ແຍກອອກຈາກຂະບວນການຕັດສິນໃຈທີ່ເໝາະສົມກັບຜູ້ຖືກຄຸມຄັງທີ່ອ່ານວັດສະດຸ.
ວິກີລິກ ໄດ້ຕິດຕໍ່ທະນາຍເປັນຕົວແທນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືກຄຸມຂັງໃນຄ່າຍທີ່ຈັດການວິເຄາະດ້ວຍຕົວພວກເຂົາເອງ.
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງພວກເຂົາ ກ່ຽວກັບ ການປ່ຽນແປງແມ່ນການບໍລິຫານຫ້ອງສະມຸດແມ່ນຖືກພິຈາລະນາໃຫ້ຮັດແໜ້ນຂຶ້ນ.
ການສຳເນົາປຶ້ມແມ່ນຕ້ອງການໃຫ້ແກ່ສ່ວນບຸກຄົນໃນຄ່າຍສີ່ແຫ່ງ ເພື່ອປ້ອງກັນການປ່ຽນປຶ້ມເພື່ອສື່ສານລະຫວ່າງຄ່າຍ.
ວາລະສານ ພົດຈະນານຸກົມ ປຶ້ມສອນພາສາ ເທັກໂນໂລຍີ ຫຼື ຂໍ້ມູນອັບເດດການແພດ ແລະ ພູມສາດແມ່ນເປັນວັດສະດຸຕ້ອງຫ້າມ.
ຂໍ້ແນະນຳໄດ້ບົ່ງບອກໃຫ້ປຶ້ມດັ່ງກ່າວຕ້ອງໄດ້ສົ່ງຄືນໃຫ້ແກ່ແຫຼ່ງທີ່ມາຫຼືຜູ້ບໍລິຈາກ.
ການທົບທວນຄືນຄູ່ມືຂອງ SOP ເຮັດໃຫ້ການດຳເນີນການພິຈາລະນາກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນເອກະສານ ພ້ອມທັງເຮັດໃຫ້ການພິຈາລະນາທາງໄກອາດເປັນໄປໄດ້.
ກົດແລະລາຍລະອຽດນອກຈາກນີ້ມີຄວາມຍາວທີ່ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມໃນກໍລະນີມີການຫຼົບໜີ ຫຼື ພະຍາຍາມຫຼົບໜີ.
ຕິດພັນຜ່ານຂັ້ນຕອນທີ່ເນັ້ນໜັກຄວາມສຳຄັນຂອງເຫດການຂຶ້ນໃດໆ ເຊັ່ນເຫດການທີ່ໄດ້ບັນທຶກ ແລະ - ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ເປັນໄປໄດ້ - ບັກທຶກພາບ ຢ່າງເຕັມສ່ວນ.
ຂັ້ນຕອນທີ່ເຫັນໄດ້ຈະແຈ້ງໃນການທີ່ຈະກັບຄືນທີ່ຄຸມຂັງ ແລະ ການໜີຂອງຜູ້ຖືກຄຸມຂັງໃນການໃຊ້ແຮງຜັກດັນໜ້ອຍທີ່ສຸດ.
ໜຶ່ງໃນຂັ້ນຕອນເພິ່ມເຕີມໃນການຄອບຄຸມການຮັບລົດພະຍາບານແມ່ນຂົງເຂດສຳຄັນ.
ພິທີການຮັກສາຄວາມປອດໄພ ເພື່ອໃຫ້ຮັບປະກັນວ່າມີພຽງແຕ່ການຄາດການ ແລະ ຜູ້ໄດ້ຮັບອຳນາດທີ່ໄດ້ຮັບອະນຸມັດໃຫ້ລວມເຂົ້າ ແມ່ນຂັ້ນຕອນປັບປຸງເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລົດໂຮງໝໍສາມາດມາຮອດໃນທີ່ເກີດເຫດໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
ຄູ່ມືບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງຈາກປີ 2003 ແມ່ນໄດ້ຕັ້ງລາຍການສຳຫຼັບສີ່ເພື່ອພ້ອມທີ່ຈະກິນຄາບອາຫານ (ຄາບເຂົ້າ ພ້ອມທີ່ຈະກິນ ຫຼື MRE) ພິມສຳຫຼັບຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ.
"ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ຂັ້ນຕອນເພິ່ມເຕີມແມ່ນຈະໄດ້ໃຫ້ສຳຫຼັບ ""MRE ສຸຂາພິບານ""; ຈັດຫາຂອງສ່ວນຕົວຕ້ອງໄດ້ເອົາອອກທຸກຢ່າງຊຶ່ງສາມາດທຳລາຍລະບົບນໍ້າເສຍ-ສັນນິຖານໃນລັກສະນະທາງທະຫານສຳຫຼັບຫ້ອງນໍ້າ."
ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂຂອງຄ່າຍທຳມະດາ ຜູ້ຖືກຄຸມຄັງຄວນຖືກລ້ຽງດ້ວຍອາຫານຮ້ອນທີ່ແຕກຕ່າງຈາກ MRE ແຕ່ບໍ່ໄດ້ລະບຸລາຍລະອຽດຂອງຄວາມຫຼາກຫຼາຍຂອງລາຍການອາຫານລວມນຳ.
"ຜູ້ບັງຄັບບັນຊາອາເມລິກາໃຕ້ ໄດ້ຜ່ານຄຳຖາມກ່ຽວກັບ ຣິກ ຣອບ (ຜູ້ບັນຊາການກອງທັບເຮືອສະຫະລັດຜູ້ອຳນວຍການຝ່າຍກິດຈະການສາທາລະນະສຳພັນ ຮ່ວມກອງເຮືອຮົບກວນຕານາໂມ) ຜູ້ທີ່ຕອບຮັບ ​""ຄຳຖາມທີ່ໄດ້ຜ່ານຕາມການຮຽກຮ້ອງຂອງເອກະສານທີ່ຮົ່ວໄຫຼໄປ; ການຕອບຮັບບັນຫາທີ່ພິຈາລະນາ."""
ໃນເວລານີ້ບໍ່ມີການາຕອບຮັບອີເມລທີ່ໄດ້ຮັບຈາກ ICRC ຫຼືຜູ້ດູແລດ້ານມະນຸດຊະຍະທຳ.
"ເພັນຕາກອນໄດ້ຮຽກຮ້ອງເອກະສານນັ້ນເພື່ອຍ້າຍຈາກ ວິກີລິກ ເນື່ອງຈາກວ່າ ""ຂໍ້ມູນພ້ອມກັບ FOUO (ສຳຫຼັບພະນັກງານໃຊ້ເທົ່ານັ້ນ) ປ້າຍຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງສຳຫຼັບການອອກສູ່ມວນຊົນ."""
"ຈາກນັ້ນພວກເຂົາລະບຸວ່າເອກະສານສາມາດ ""ເຮັດໃຫ້ສາມາດຜ່ານອິສະຫຼະຂອງກົດໝາຍຂໍ້ມູນທີ່ຮຽກຮ້ອງຜ່ານຊ່ອງທາງຂອງທາງການ."""
ສອງອາທິດກ່ອນ ໃນເດືອນກຸມພາ ວັນທີ 1 ໄດ້ເປັນມື້ທີ່ສອງຂອງງານ ການສົນທະນາ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມຂອງຊາດທີ່ຈັດຂື້ນທົ່ວປະເທດ.
ການປຶກສາຫາລືດັ່ງກ່າວໄດ້ຈັດຂື້ນພ້ອມກັນໃນສະຖານບັນການສຶກສາໃນທົ່ວປະເທດ ໜຶ່ງໃນນັ້ນແມ່ນທີ່ເມືອງ ລິນທີ່ວິທະຍາເຂດ ວິທະຍາໄລຊຸມຊົນ ນອດຊໍ.
Wikinews ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ນັກຂ່າວ ແພດທຣິກ ແມນນຽນໄປຮ່ວມງານຮ່ວມກັບສະມາຊິກສະພາຄອນເກຣດ ທ່ານ ຈອນ ເອຟ ເທຍນີ ເຊິ່ງເປັນສະມາຊິກສະພາຄອນເກຣດ ຊຸດທີຫົກແຫ່ງ ເມສຊາຊູເຊັດ ແລະ ສະມາຊິກລັດຖະສະພາເມືອງ ລິນ ທ່ານ ໂທມັກ ແມກກີ.
ຕົວແທນຈາກເມືອງໃກ້ຄຽງ ເມືອງ ຊາເລັມ ແລະ ເມືອງ ເບເວີລີ ທ່ານ ຈອນ ຄີແນນ ແລະ ທ່ານ ເມຣີ ແກຣນ ຮ່ວມກັບອີກເຈົ້າເມືອງຈາກພີື້ນທີ່ ແລະ ສະມາຊິກເມືອງກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.
ທ່ານ ຈອນ ເອຟ ເຄີຣີ ສະມາຊິກລັດຖະສະພາແຫ່ງ ແມສຊາຊູເສດ ໄດ້ສະເໜີວ່າຈະເຂົ້າຮ່ວມ ແຕ່ບໍ່ສາມາດມາເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ເນື່ອງຈາກມີການລົງຄະແນນສຽງ ກ່ຽວກັບ ການກະຕຸ້ນເສດຖະກິດທີ່ລັດ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ.
ແຕ່ ທ່ານເຄຣີ ໄດ້ອັດວີດີໂອ ເພື່ອກ່າວຄຳຖະແຫຼງໃນງານຄັ້ງນີ້ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກຫຼາຍຄົນ.
ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ເມັກກີ ໄດ້ເລີ່ມງານໂດຍການເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຈຳເປັນໃນການສ້າງໃຫ້ໂຮງຮຽນວິຊາຊີບທີ່ທຽບເທົ່າມັດທະຍົມນອດຊໍ ໃຫ້ມີຫຼັກສູດສ້າງອາຊິບກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ເພື່ອປັບປຸງໂຮງຮຽນການກະເສດ ແລະ ວິຊາຊິບທີ່ທຽບເທົ່າມັດທະຍົມ ເອສເຊັກ ເຊິ່ງກຳລັງເຊື່ອມຄຸນນະພາບຢູ່ ​ແຕ່ຍັງເປັນທີ່ຍອມທາງດ້ານການສອນ ກ່ຽວກັບ ການກະເສດຂອງໂຮງຮຽນດັ່ງກ່າວ ເຊິ່ງມັນຈະຊ່ວຍໃນການປະຢັດພື້ນທີ່ການກະເສດທີ່ມີເລັກນ້ອຍທາງພາກເໜືອຂອງບອສຕັນ.
ເມັກກີ້ ໄດ້ຮຽນຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນຄວນມີສ່ວນຮ່ວມໃຫ້ຫຼາຍຂື້ນທັງໃນສະຫະກອນກະເສດທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ຄວາມຈໍາເປັນໃນການໃຫ້ຄວາມສຳຄັນ ແລະ ພັດທະນາດິນກະສິກຳຄືນໃໝ່.
ເພິ່ນຍັງສັງເກດເຫັນວ່າບັນຫາພະຍາດຕຸ້ຍຂອງຄົນໜຸ່ມມີຫຼາຍ ແລະ ໂຮງຮຽນກຳລັງພັດທະນາການເປັນຄູ່ຮ່ວມງານກັບສວນກະເສດທ້ອງຖິ່ນ ໃນການສະໜອງອາຫານທີ່ດີຕໍ່ສຸຂະພາບໃຫ້ຫຼາຍຂື້ນ ແລະ ສະແດງໃຫ້ນັກຮຽນຮູ້ວ່າມີຫຍັງເກິດຂື້ນໃນສວນກະເສດທ້ອງຖິ່ນຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ທ່ານຜູ້ແທນ ຄີແນນ ຍົກຍ້ອງວິທະຍາໄລທີ່ຈັດໃຫ້ມີການສົນທະນາຄັ້ງນີ້ ພ້ອມກັນນັ້ນທີ່ເມືອງ ອັງກໍກໍ່ໄດ້ມີການສາຍຮູບເງົາເລື່ອງ An Inconvenient Truth.
ຄີແນນ ໄດ້ເວົ້າເຖິງຄວາມຈຳເປັນທີ່ສະຖານີໄຟຟ້າຖ່ານຫິນທ້ອງຖິ່ນ ຊາເລັມ ຈະຕ້ອງປ່ຽນໄປໃຊ້ຖ່ານຫິນທີ່ສະອາດ.
ຜູ້ຊ່ວຍຂອງ ທ່ານ ວອນສ ໄດ້ເວົ້າເຖິງຂໍ້ມູນທີ່ລາວໄດ້ເຮັດ ເພື່ອຢຸດຕິການສິ້ນເປືອງເຈ້ຍທີ່ຫ້ອງການລັດ ແມສຊາຊູເຊດ.
ປະທານສະພາເມືອງຈາກເຊວຊີ ທ່ານ ໂຣຊອນ ບອງກີວານີ ເຊິ່ງຍັງໄດ້ເປັນຜູ້ຊ່ວຍອຳນວຍການໃຫຍ່ຂອງ ອົງການຈັດຕັ້ງໃນຊຸ່ມຊົນທ້ອງຖິ່ນ ເຊິ່ງແມ່ນອົງກອນຮ່ວມມືໃນເຊວຊີ ໄດ້ຖາມຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເລີ່ມສົນໃຈບັນຫາພາວະໂລກຮ້ອນ.
ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ກ່າວເຖິງບັນຫາລະລາຍຂອງພູເຂົານໍ້າແຂງ ຄຸນນະພາບຂອງອາກາດ ແລະ ພາຍຸເຮີຣີເຄນທີ່ເມືອງ ແຄນທຣີນາ ແລະ ເມືອງອັງກໍ.
ຈາກນັ້ນທ່ານ ບອງກີວານີ ໄດ້ກ່າວອີກວ່າ ເຊວຊີ ແລະ ເພື່ອນບ້ານ ເມືອງ ອີສບອສຕັນບໍ່ມີພື້ນທີ່ສີຂຽວ ຫຼື ພຶ້ນທີ່ແຄມນໍ້າເນື່ອງຈາກວ່າທັງສອງເມືອງເປັນເຂດອຸດສະຫະກຳ ເຊິ່ງນໍ້າມັນເຊື້ອເພິງເຖິງ 100% ສຳລັບຍົນໃນສະໜາມບິນໂລແກນ ແລະ ມີນໍ້ມັນຮ້ອນ70% ຫາ80% ທີ່ຂົນສົ່ງໂດຍລົດບັນທຸກນໍ້າມັນແມ່ນນໍ້າມັນກາຊວນ.
"ເພິ່ນຍັງເວົ້າອີກວ່າອີກວ່າ ກອງເກືອໃນເມືອງເຊວຊີທີ່ໃຊ້ໃສການລະລາຍນໍ້າແຂງໃນທາງຫຼວງຂອງເຄືອລາດສະອານາຈັກຕັ້ງຢູ່ ""ຢ່າງຜິດກົດໝາຍ."""
ລາວຍັງໄດ້ກ່າວເພີ່ມອີກວ່າ ບໍລິສັດຈັດການດ້ານພະລັງງານ ເປັນຜູ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຄວາມຂັດແຍ້ງຂອງໂຄງການພະລັງງານແຮງລົມ ເຄບ ໂດຍການສະເໜີໃຫ້ສ້າງໂຮງໄຟຟ້າທີ່ໃຊ້ນ້ຳມັນກະຊວນກົງກັນຂ້າມກັບໂຮງຮຽນປະຖົມເຊວຊີ ແລະ ຄຸນນະພາບອາກາດຂອງເຊວເຊີແມ່ນບໍ່ດີຫຼາຍ.
"ລາວໄດ້ກ່າວປິດການສົນທະນາຂອງລາວໂດຍການກ່າວວ່າ ""ພາວະໂລກຮ້ອນເປັນເລື່ອງບໍ່ມີພົມແດນ."""
ເມຣີ ແກຣນ ກ່າວວ່າລາວສົນໃຈຢາກຟັງຄວາມຄິດຂອງຜູ້ອື່ນ ແລະ ຍໍ້າວ່າການພັດທະນາໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ ເບເວີີຣີຄືນໃໝ່ໂດຍການໃຊ້ແຜ່ນພະລັງງານແສງອາທິດ ແລະ ກັງຫັນພະລັງງານລົມໂຮງຮຽນຈະປະຢັດພະລັງງານໄດ້ເຖິງ 50%.
"ມີຄົນໜຶ່ງໄດ້ຖາມ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຈຳເປັນໃນການຫຼຸດລະດັບຂັ້ນຕອນ ໃນລັດຖະບານໂດຍໄດ້ກ່າວວ່າລາວຕ້ອງ ""ວົນໄປວົນມາໃນຫ້ອງການຫ້ອງການລັດຖະບານເມືອງ"" ເພື່ອເຮັດຟາມລ້ຽງເຜິ້ງໃນສ່ວນຫຼັງບ້ານຂອງລາວ."
ໂຣເບີ ເຟເນວ ເຈົ້າຂອງຮ້ານອາຫານ ລິນ ຄາປິໂຕ ຜູ້ທີ່ມີຄວາມໂດດເດັ່ນໃນການລ້ຽງໄກ່ໃນສະຖານທີ່ປະກອບການ ໃນສອງຊ່ອງຈາກວິທະຍາໄລໄດ້ກ່າວວ່າ ປະຊາຊົນຄວນເລີ່ມການຜະລິດດ້ວຍກະເສດອິນຊີ ແລະ ກັບຄືນໄປສູ່ທຳມະຊາດ ແລະ ຄວນປ່ຽນໄປໃຊ້ຫຼອດໄຟປະຢັດພະຍັງງານໃນສວນຫຼັງບ້ານ.
ຫຼັງຈາກທີ່ທ່ານເຟເນວເວົ້າແລ້ວ ແມ່ນເວລາຂອງການຖາມຕອບ ຄໍາຖາມໄດ້ມາຈາກຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍຄົນລວມທັງຈາກ ທ່ານ ແມນນຽນ ເອ ທີ່ໄດ້ຖາມ ກ່ຽວກັບ ເສັ້ນສີຟ້າຂອງ ເອບີທີເອ ແລະ ການປ່ຽນຜ່ານຢ່າງໄວວາ ແລະ ຜູ້ອື່ນກໍ່ໄດ້ຖາມຫຼາຍຄຳຖາມເຊັ່ນ ວ່າເຮົາຄວນຈະເອົາຫຼັກສູດສີຂຽວເຂົ້າໃນການສຶກສາຂອງລັດຫຼືບໍ່ ຫຼື ຂໍໃຫ້ນັກການເມືອງເວົ້າກ່ຽວກັບຕຳແໜ່ງຂອງພວກເຂົາເຈົ້າເພີ່ມອີກ.
ຫຼັງຈາກການຖາມຕອບແລ້ວ ໄດ້ມີການສາຍວີດີໂອຄຳຖະແຫຼງການຂອງ ທ່ານ ຈອນ ເຄີຣີ.
"ເຄຣີ ໄດ້ກ່າວວ່າຍັງຄົງຄວາມລະແວງສົງໃສ ກ່ຽວກັບ ສະພາວະໂລກຮ້ອນ ແລະ ການປ່່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ ໃນສະພາເຊິ່ງໄດ້ມີການ ""ທົດລອງທາງວິທະວາສາດ"" ເຖິງວ່າຈະມີຄວາມພະຍາຍາມ ແລະ ມີການຄົ້ນຄ້ວາໃນເມອງ ອັງກໍ ແລະ ໃນສະຫະປະຊາຊາດ ແຕ່ກໍ່ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ ""ທຳນຽມຂາວເປັນສະຖານທີ່ສຸດທ້າຍໃນການປ່ຽນແປງ."""
ຈາກນັ້ນລາວໄດ້ສຶບຕໍ່ເວົ້າວ່າ ໂລກຕ້ອງການສົນທິສັນຍາໃໝ່ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງທາງດິນຟ້າອາກາດ ແລະ ຍໍ້າວ່າ ອາເມລິກາ ເປັນບ່ອນອັນຕະລາຍເມື່ອເວົ້າເຖິງເລິື່ອງການປະຢັດພະລັງານ.
"ເຄຣີ ໄດ້ກ່າວວ່າໃນການບໍລິຫານງານຂອງ ທ່ານ ບຸສ ໄດ້ປະຕິເສດການປ່ຽນແປງ ແລະ ຍັງໄດ້ເວົ້າເພີ່ມອີກວ່າ ""ໂຊກດີ ທີ່ຕອນນັ້ນເກິອບໝົດເວລາຂອງລາວແລ້ວ"" ໃນກອງປະຊຸມດິນຟ້າອາກາດທີ່ບາຫຼີ."
ເຄີຣີສືບຕໍ່ເວົ້າເຖິງຄວາມຈຳເປັນໃຫ້ມີການຄົ້ນຄວ້າຂະໜາດໃຫຍ່ຄັ້ງໃໝ່ກ່ຽວກັບພະລັງງານ ແລະ ການເກັບກັກກາກບອນ ແລະ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ເພິ່ນໄດ້ເຮັດວຽກກັບສະມາຊິກສະພາອາລາສກາ ທ່ານ ເທດ ສະຕີເວັນໃນການຜັກດັນເກັບກັກພຶດ.
ເຄຣີສຶບຕໍ່ການສົນທະນາກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມ ແລະ ການປ່ຽນແປງໂດຍການເພີ່ໃນຄໍາຖະແຫຼງຂອງລາວວ່າໂດຍການເຮັດໃຫ້ຝູງຊົນຈື່ວ່າ ການສະຫຼອງມື້ຄຸ້ມຄອງໂລກຄັ້ງທຳອິ. 
​ໄດ້ນຳມາສູ່ ສ້າງກົດໝາຍອາກາດສະອາດ ກົດໝາຍນໍ້າສະອາດ ກົດໝາຍຄຸ້ມຄອງສັດໃຫ້ສູນພັນ​ແລະ ໜ່ວຍງານປົກປ້ອງສະພາບແວດລ້ອມໄດ້ແນວໃດ ແລະ ມັນເກິດຂື້ນຍ້ອນການດຳເນິນການຂອງປະຊາຊົນ.
"ເທຍນີຈົບການປະຖຸະກະຖາຂອງລາວໂດຍການກ່າວເຖິງຄວາມຈຳເປັນໃນການຄົ້ນຄວ້າຄວາມສ່ຽງສູງທາງພະລັງານໃນຮູບແບບ ດາຣປາ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດແຂ່ງກັບ ""ຈິນ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ"" ໄດ້ດີກວ່າເກົ່າ."
ລາວຍັງໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີອາຊີບເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມໃຫ້ຫຼາຍຂື້ນ ແລະ ໄດ້ກ່າວເຖິງການເຮັດວຽກຂອງລາວໃນປີກາຍກ່ຽວກັບກົດໝາຍອາຊີບເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມ.
ກົມຍຸດຕິທຳ ສະຫະລັດ ໄດ້ຂໍໃຫ້ຖອນການແຈ້ງຂໍ້ຫາການສໍ້ລາດບັງຫຼວງແກ່ອະດິດສະມາຊິກສາພາລັດອາລາສກາ ທ່ານ ເທດສະຕີເວັນ ເນື່ອງຈາກວ່າ ຫຼັກຖານໄດ້ຖືກຖອນຈາກທີມຈຳເລີຍໂດຍໄອຍະການຄົນເກົ່າ.
ກົມຍຸດຕິໄດ້ກ່າວວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ປົດບຳນານທ່ານ ສະຕີເວັນ.
"ໃນຄຳຖະແຫຼງ ທະນາຍຂອງອະເມລິກາ ອີຣິກ ໂຮນເດີໄດ້ກ່າວວ່າ ""ຫຼັງຈາກທົບທວນຢ່າງລະມັດລະວັງ ຂ້ອຍໄດ້ຂໍ້ສະຫຼຸບວ່າ ຄວນມີໃຫ້ຂໍ້ມູນຈາກຈໍາເລຍເພື່ອໃຊ້ໃນການພິຈາລະນາຄະດີ."""
ຈາກການສະຫຼຸບຄັ້ງນີ້ ແລະ ຈາກການພິຈາລະນາເຫດການທັງໝົດຂອງຄະດີນີ້ ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນວ່າ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຄວາມຍຸດຕິທຳ ຄວນຍົກເລິກການຟ້ອງ ແລະ ບໍ່ດຳເນິນການພິຈາລະນາຄະດີໃໝ່.
"ສເຕີເວັນໄດ້ຖືກຕັດສິນໃນເດືອນຕຸລາ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຜິດເຈັດຢ່າງໃນການຫຼອກລວງກ່ຽວກັບການເປິດເຜີຍຮູບແບບຂອງຂອງຂວັນ ໂດຍສ່ວນໃຫຍ່ແລ້ວແມ່ນຈາກການສ້ອມແປງເຮືອນຂອງລາວ ເຊີ່ງໄດ້ຮັບຈາກບໍລິສັດໃຫ້ການບໍລິການດ້ານນໍ້າມັນ; ການຕັດສິນຄະດີຄວາມຂອງລາວໄດ້ກາຍເປັນປັດໃຈສຳຄັນໃນການພ່າຍແພ້ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງຂອງລາວໃນເດືອນພະຈິກໃຫ້ແກ່ອະດິດເຈົ້າເມືອງເມືອງ ແອນໂຄເຣກ ທ່ານ ມາກ ເບຈິກ ເຊິ່ງປະຈຸບັນເປັນສມາມາຊິກສະພາຜູ້ໜຸ່ມນ້ອຍຈາກຣັຖອາລາສກາ."
ສະຕີເວັນໄດ້ຍື່ນອຸທອນກ່ຽວກັບຄຳຕັດສິນທັນທີ ແລະ ຍັງຄົງຖືວ່າເປັນຜູ້ບໍລິສຸດ.
ການດຳເນິນຄະດີໄດ້ພົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຫຼາຍຂັ້ນຕອນ ໂດຍແມ່ນ ຜູ້ພິພາສາຂັ້ນເມືອງຂອງອະເມລິກາ ທ່ານ ເອັມເມັດ ຈີ ຊູລິວານ ເປັນຜູ້ດຳເນິນການຕັດສິນ ແລະ ຖືກກ່າວຫາໃນເດືອນມີນານີ້ວ່າ ບົກພ່ອງໃນການໃຊ້ເອກະສານລາຍງານຜູ້ກະທຳຜິດຂອງ ເອຟບີໄອເຮັດໃຫ້ຄະດີດຳເນິນການໂດຍຜິດພາດ.
ຕັ້ງແຕ່ນັ້ນມາກົມຍຸດຕິທຳສະຫະລັດອາເມລິກາໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງໄອຍະການປະຈຳຄະດີນີ້ໃມ່ ແລະ ມີການກ່າວຫາວ່າການກະທຳຜິດໄດ້ເກິດຂື້ນຕັ້ງແຕ່ການຕັດສິນເບື້ອງຕົ້ນ.
ມີເອກະສານທີ່ຍື່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມີເອກະສານຫຍັງຫຼາຍໄປກວ່າການສຳພາດວ່າຄູ່ສັນຍາຜູ້ໃຫ້ບໍລິການນໍ້າມັນ ໄດ້ປະເມິນການສ້ອມແປງເຮືອນ ເຂົ້າໃນການພິຈະລະນາຄະດີ.
ທີມພິດຈະລະນາຄະດີເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ຖືກຍ້າຍອອກ ແຕ່ທ້າຍທີ່ສຸດແລ້ວທະນາຍ ເອັນຣິກ ໂຮນເດີ ຄິດວ່າຈະເປັນການດີທີ່ສຸດຖ້າມີການຖອນຄະດີ.
ແຫຼ່ງຂໍ້ມູນຈາກ ອັນພີອາຣ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ທ່ານໂຮນເດີຕ້ອງການສົງຕໍ່ແນວຄິດທີ່ວ່າການກະທຳຜິດໃນການພິຈະລະນາຄະດີຈະບໍ່ຖືກຍອມຮັບ.
ໄອຍະການກຳລັງຖືກກວດສອບຈາກກົມຍຸດຕິທຳກ່ຽວກັບການກະທຳຜິດຂອງພວກເຂົາ.
ຕອນນີ້ ສະຕີເວັນອາຍຸ 85 ປີ ແລະ ເຮັດວຽກເປັນສະມາຊິກສະພາເມືອງ ອາລາສກາຕັ້ງແຕ່ປີ 1968 ຫາປີ 2009.
ໃນວັນເສົາ ມີເກລ ປະທານນາທິບໍດີ ແຫ່ງ ຈໍເຈຍ ໄດ້ຮຽກນຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຍິງໃນ ສົງຄາມ ອ໊ອສເຊຕິເອໃຕ້.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຍິງທັນທີ ກ່າວໂດຍ ຊາກາຊວີລີ ເວົ້າໃນ ຕບີລີຊີ.
ລັດເຊຍໄດ້ເລີ່ມ ການຮຸກຮານທາງທະຫານຢ່າງເຕັມສ່ວນໃນ ຈໍເຈຍ.
"ຫຼັງຈາກຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຍິງ ຊາກາຊວີລີ ໄດ້ສືບຕໍ່ ກ່າວວ່າ ""ຂ້ອຍກຳລັງພະຍາຍາມທີ່ຈະໃຫ້ມີການໄກ່ເກ່ຍລະດັບສາກົນ; ຂ້ອຍກຳລັງພະຍາຍາມທີ່ຈະໃຫ້ມີການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຮັນແຮງ; ພວກເຮົາຕ້ອງກໍ່ສ້າງລະບົບການປົກຄອງແບບທຳມະດາ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງສາກົນ."""
"ປະທານນາທິບໍດີ ຣັດເຊຍ ດມີຕີຣ ເມັດວີເດັບ ໄດ້ເນັ້ນໜັກທາງໂທລະສັບກັບ ນາຍົກລລັດຖະມົນຕີ ເຢຍລະມັນ ແອນເຈລາ ເມີແກລ ກ່ຽວກັບຈຸດຢືນຂອງລາວ ຕໍ່ຈຸດຈົບຂອງຂໍ້ຂັດແຍ່ງວ່າ: ""ຫົນທາງທີ່ເປັນໄປໄດ້ ແລະ ມີສົມເຫດສົມຜົນທີ່ສຸດຂອງ ເຫດການນີ້ ແມ່ນການຖອນກອງກຳລັງທະຫານຈໍເຈຍ ແລະ ການລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຜູກມັດທາງກົດໝາຍ ໃນການບໍ່ໃຊ້ກຳລັງ."""
ລາວໄດ້ຢືນຢັນຕໍ່ຈຸດຢືນຂອງລາວໃນ ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບ ທ່ານປະທານນາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ຈອດ ດັບເບິນຢູ. ບຸຊ ມື້ນີ້.
ການຮຽກຮ້ອງຂອງ ຊາກາຊລີວີ ເພື່ອຢຸດຍິງອອກມາທັນທີ ຫຼັງຈາກການຖະແຫຼງການຂອງລາວ ເຊິ່ງຕອນນີ້ ຈໍເຈຍ ຢູ່ໃນສົງຄາມພາຍໃນປະເທດ.
ຂ້ອຍໄດ້ລົງນາມໃນລັດຖະບັນຍັດສົງຄາມພາຍໃນປະເທດ.
ຈໍເຈຍຢູ່ພາຍໃຕ້ການຮຸກຮານທາງທະຫານທົ່ວ ປະເທດ ໂດຍທະຫານທາງນ້ຳ ກອງກຳລັງອາກາດ ກອງກຳລັງທາງບົກທຂະໜາດໃຫຍ່ ຂອງ ຣັດເຊຍ ລາວໄດ້ກ່າວໃນກອງປະຊຸມຜ່ານໂທລະພາບ ເຊິ່ງໄດ້ອອກກາດໃນໂທລະພາບແຫ່ງຊາດ.
ອາເລັກຊັນເດີ້ ໂລມີອາ ຫົວໜ້າສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຈໍເຈຍ ໄດ້ກ່າວວ່າ ການສະເໜີຂອງ ປະທານນາທິບໍດີ ຊາກາຊວີລີ ສະເໜີວ່າ ກອງທະຫານຈໍເຈຍ ຈະຖອນອອກຈາກ ກິນວາລີ ແລະ ຈະຢຸດການຍິງລະເບີດ ໃສ່ຣັດເຊຍ.
ສະພາບເຄັ່ງຕຶງໄດ້ຜ່ອນລົງ ຫຼັງຈາກມື້ຂອງການສູ້ຮົບທີ່ແສນໜັກໜ່ວງໃນຂົງເຂດ.
ໃນວັນທີ 7 ເດືອນສິງຫາ ກອງທະຫານ ຈໍເຈຍ ໄດ້ດຳເລີາມຕໍ່ຕ້ານການຮຸກຮານ ເມືອງ ໂອສເຊຕຽນ ຂອງ ກິນວາລີ.
ຣັດເຊຍໄດ້ຕອບຮັບກັບສະຖານການເຫຼົ່ານິ້ ດ້ວຍການສົ່ງກອງທະຫານຂອງຕົນເຂົ້າໃນ ໂອສເຊຕຽນ ໃນວັນທີ 8 ເດືອນສິງຫາ.
"ອີງຕາມ ຫ້ອງວ່າການປະທານນາທິບໍດີ ຣັດເຊຍ ນ້ຳດື່ມຈະບໍ່ມີອີກແລ້ວໃນເມືອງຫຼວງຂອງ ໂອສເຊຕຽນ ກິນວາລີ ຍ້ອນວ່າ ""ໂຮງງານບຳບັດນ້ຳ ແລະ ນ້ຳເສຍ ໄດ້ຖືກທໍາລາຍ."""
"ມັນໄດ້ຖືກເນັ້ນຕໍ່ອີກວ່າ ປະຊາຊົນ 30,000 ຄົນ ໄດ້ອອກຈາກ ໂອສເຊຕຽນໃຕ້ ເພື່ອຊອກຫາບ່ອນລີ້ໄພໃນຣັດເຊຍ ໃນ 36 ຊົ່ວໂມງກ່ອນໜ້ານີ້ ດ້ວຍໂຕເອງ; ແລະ ການກະກຽມກໍາລັງເພື່ອດໍາເນີນການສະໜອງທີ່ຢູ່ອາໄສ ແລະ ບ່ອນຢູ່ຖາວອນສຳລັບພວກເຂົາເຫຼົ່ານີ້."
ໂອສເຊຕຽນໃຕ້ ແມ່ນອະດີດແຂວງໜຶ່ງຂອງຈໍເຈຍ ທີ່ໄດ້ແຍກອອກຈາກ ຈໍເຈຍ ແລະ ໄດ້ປະກາດເອກະລາດ ໃນວັນທີ 28 ເດືອນພະຈິກ 1991.
ນັກສອບສວນກັບ ຄະນະຄວາມປອດໄພທາງຂົນສົ່ງແຫ່ງຊາດ ໃນ ສະຫະລັດ ໄດ້ອອກເອກະສານ 'ການແນະນໍາຄວາມປອດໄພສຸກເສີນ'ໃນການເຊື່ອມຕໍ່ເຖິງ ບົດບາດຄຽງຄູ່ກັບ ສາຂາການສອບສວນອຸບັດຕິເຫດທາງອາກາດຂອງ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ໃນການສວບສວນການສູນເສຍຂອງພະລັງງານໃນເຄື່ອງຈັກ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃນ ໂບອິ້ງ 777s ກັັບ AAIB ຕາມດ້ວຍເຄື່ອງ.
ໜຶ່ງໃນນັ້ນໄດ້ບົດສະຫຼຸບໃນ ການບິນອັງກິດ ຖ້ຽວບິນ 38 ໄດ້ຕົກອອກຈາກລານແລ່ນຍົນໃນ ສະໜາມບິນຫາດຮໍ ຂອງ ລອນດອນ ປີກາຍນີ້.
NTSB ແລະ AAIB ຕ້ອງການ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃຫ້ອອກແບບເຄື່ອງຈັກໃໝ່.
ເຫດການທັງສອງໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນ ຍົນໂບອິ້ງ 777-200ER ສ້າງໂດຍ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ RB211 ທີ່ມີເຄື່ອງຈັກຮູບແບບ ເທຣນ 800.
ໃນວັນທີ 17 ເດືອນມັງກອນ ປີ 2008 ການບິນອັງກິດ ຖ້ຽວບິນ 38 ໄດ້ປະສົບ ເຄື່ອງຈັກສອງສ່ວນຍ້ອນກັບກັນ (ການລຸດລົງຂອງພະລັງງານເຄື່ອງຈັກ) ໃນການເຂົ້າໃກ້ສຸດທ້າຍຫາ ຫາດຮໍ ແລະ ໄດ້ຕົກ ໂດຍປະໃຫ້ມີຜູ້ໂດຍສານໜຶ່ງຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບໜັກ ຜູ້ໂດຍສານແປດຄົນ ແລະ ລູກເຮືອບິນສີ່ຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບເລັກໜ້ອຍ ແລະ ຍົນດັ່ງກ່າວໄຊ້ການບໍ່ໄດ້.
ເຫດການທີສອງໄດ້ເກີດຂຶ້ນ ໃນວັນທີ 26 ເດືອນພະຈິກ ປີ 2008 ເວລາທີ່ ສາຍການບິນ ເດັລຕ້າ ໂບອິ້ງ 777 ໄດ້ປະສົບກັບເຄື່ອງຈັກແບບດຽ່ວຖອຍກັບ ໃນໄລຍະຖ້ຽວບິນໄປຫາ ມອນຕານາ ສະຫະລັດ ເວລາທີ່ຢູ່ໃນເສັ້ນທາງຈາກ ຊຽງໄຮ່ ຫາ ແອັດແລນຕ້າ.
ການດຳເນີນງານປົກກະຕິ ໄດ້ສະຫຼຸບຫຼັງຈາກ ລູກເຮືອບິນໄດ້ຕິດຕາມ ຂັ້ນຕອນທີ່ອອກໂດຍໂບອິ້ງ ເພື່ອຟື້ນຟູການເຮັດວຽກຂອງເຄື່ອງຈັກ ແລະ ຍົນໄດ້ລົງຈອດຢ່າງປອດໄພໃນ ແອັດແລນຕ້າ.
ໂບອິ້ງໄດ້ພັດທະນາຂັ້ນຕອນໃໝ່ແລ້ວ ຫຼັງຈາກການຕົກ ເພື່ອປ້ອງກັນນ້ຳກ້ອນທີ່ສ້າງຈາກພາຍໃນ ລະບົບນ້ຳມັນ ​777 ຫຼັງຈາກທີ່ໄດ້ກາຍເປັນກ້ອນ ເຊິ່ງການເຮັດໃຫ້ເປັນນ້ຳກ້ອນ ອາດໄດ້ເປັນປັດໃຈ ແລະ ມັນໄດ້ເປັນບາງອັນທີ່ ລູກເຮືອບິນ ຖ້ຽວ ແດັລຕ້າ ໄດ້ຕິດຕາມ.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງການປ່ອຍໂດຍ NTSB ແລະ AAIB ໃນມໍຯນີ້ ໄດ້ກາຍເປັນກ້ອນ ເຊິ່ງຜູ້ສວບສວນຈາກຮູບຮ່າງທັງສອງ ກຳລັງຮ່ວມມືກັນ ໄດ້ພົບວ່າ ການສ້າງນ້ຳກ້ອນໃນລະບົບນ້ຳມັນ ເຮັດໃຫ້ເກີດການຖອຍກັບທັງສອງ.
ໃນສອງກໍລະນີ ການສ້າງນ້ຳກ້ອນ (ຈາກນ້ຳແບບທຳມະດາສະແດງໃນນ້ຳມັນໝົດຖັງ) ໄດ້ພັດທະນາໃນສ່ວນປະກອບທີ່ເອີ້ນວ່າ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ເຄື່ອງປ່ຽນຄວາມຮ້ອນ.
ນີ້ໄດ້ຫ້າມການໄຫຼວຽນຂອງນ້ຳມັນໄປຫາເຄື່ອງຈັກ ທີ່ສົ່ງຜົນໃຫ້ມີ ເຄື່ອງຈັກຖອຍຫຼັງໂດຍບໍ່ໄດ້ມີສັ່ງການ.
ອີງຕາມການລາຍງານໄລຍະໃໝ່ໂດຍ AAIBວ່າ ຜູ້ສອບສວນເລີ່ມຕົ້ນພະຍາຍາມ ເພື່ອຜະລິດນ້ຳກ້ອນທີ່ພຽງພໍ ພາຍໃຕ້ການທົດລອງເງື່ອນໄຂ ແຕ່ດຽວນີ້ໄດ້ພົບວ່າ ໃນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສູງນັ້ນ ນ້ຳມັນສາມາດສ້າງເປັນນ້ຳກ່ອນໃນ ອຸນຫະພູມທີ່ຕ່ຳຫຼາຍ ໃນປະລິມານທີ່ພຽງພໍ ໃນການຫ້າມຢ່າງຈິງຈັງບໍ່ໃຫ້ນ້ຳມັນໄຫຼອອກ.
ນີ້ມັນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ ເວລາທີ່ຕ້ອງການນ້ຳມັນໜ້ອຍກວ່າ ຄືກັບນ້ຳມັນຮ້ອນຈາກນັ້ນທີ່ພຽງພໍ ເພື່ອລະລາຍນ້ຳກ້ອນທັງໝົດ.
ການທົດລອງທີ່ແຂງແກ່ນ ແມ່ນສິ່ງທີ່ຄິດວ່າເປັນອັນທຳອິດຂອງສິ່ງນີ້.
ພວກເຂົາກໍ່ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ໃນຂະນະທີ່ນ້ຳກ້ອນໄດ້ກໍ່ໂຕນັ້ນມາຈາກບ່ອນອື່ນ ໃນລະບົບນ້ຳມັນຂອງຍົນ ບາງທີນໍ້າມັນບໍ່ໄດ້ຖືກເຄັ່ງຄັດໃນ ສະຖານທີ່ອື່ນ.
ແທນທີ່ ຈະຄິດວ່າເປັນການສ້າງ ນ້ຳກ້ອນ 'ອ່ອນ'ໃນທໍ່ ແລະ ຈາກນັ້ນກໍ່ແຕກ ແມ່ນການໄປຫາຕົວປ່ຽນຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ແລະ ຫ້າມນໍ້າມັນ.
ຕອນນີ້ NTSB ໄດ້ເປີດເຜີຍວ່າ ພວກເຂົາໄດ້ແນະນໍາ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃນການອອກແບບໃໝ່ ຂອງຕົວປ່ຽນຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ແລະ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໄດ້ເນັ້ນວ່າ ພວກເຮົາກຳລັງເຮັດວຽກຢ່າງແນ່ນອນ ໃນການສັບປ່ຽນສ່ວນ ເຊິ່ງຈະມີເວລາໃນສິບສອງເດືອນ.
AAIB ໄດ້ແນະນຳ ໂບອິ້ງ ແລະ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃຫ້ກວດຄືນຮ່ວມກັນ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາລະບົບນ້ຳມັນ ແລະ ທັງສອງບໍລິສັດໄດ້ຕອບຮັບວ່າ ພວກເຂົາ 'ໄດ້ຍອມຮັບ'ຄຳແນະນຳ ແລະ ລື້ມຄືນວ່າ ການສັບປ່ຽນສ່ວນໄດ້ຖືກພັດທະນາແລ້ວ.
ທັງສອງ NTSB ແລະ AAIB ຍັງໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍໄປຫາ ຫ້ອງການການບິນສະຫະລັດ ແລະ ອົງການຄວາມປອດໄພທາງການບິນ ຢູໂຣບ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການຕິດຕັ້ງຂອງ ປ່ຽນແປງສ່ວນປະກອບເປັນເລື່ອງທີ່ຕ້ອງເຮັດ.
NTSB ໄດ້ແນະນຳວ່າ ຄວນໃຫ້ມີການກວດກາສ້ອມແປງເທື່ອຕໍ່ໄປ ຫຼື ພາຍໃນຫົກເດືອນ.
ມີຍົນ ໂບອິ້ງ 777 220 ລໍາ-200s ແບບດຽວທີ່ໃຊ້ເຄື່ອງຈັກທີ່ຖືກກະທົບ - ກັບ ເຄື່ອງຈັກຮູບແບບ 800.
ຕົວປ່ຽນຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ແມ່ນສອງການສະເໜີ ສ່ວນທີ່ອອກແບບພ້ອມກັນຂອງການລະບາຍ ກ້ອນນ້ຳມັນ ແລະ ເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຈັກນ້ຳມັນເຢັນລົງ.
AAIB ໄດ້ກ່າວອີກວ່າ ມັນບໍ່ຈະແຈ້ງເຖິງວ່າ ການອອກແບບຍົນລຳອື່ນແມ່ນມີຄວາມສ່ຽງ ແລະ ໄດ້ແນະນຳ FAA ແລະ EASA ເພື່ອເບິ່ງໃນການນຳໃຊທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຂອງ ການຕື່ມນ້ຳກ້ອນ ແລະ ກວດສອບທັງສອງ ການກະຕຸ້ນ ແລະ ການປ່ຽນແປງແບບທັນທີຂອງນ້ຳກ້ອນໃນ ລະບົບນ້ຳມັນຂອງຍົນ ແລະ ການກໍ່ຕົວເປັນນໍ້າກ້ອນທີ່ແທ້ຈິງ ໃນນ້ຳມັນ.
ການໂຄສະນາແບບໃໝ່ໃນ ສະຫະລັດ ຂອງ ໂຊນີ PSP ເຊີ່ງຄືກັບ ການຂີດຂຽນຕາມກຳແພງ ແລະ ໄດ້ພົ່ນສະເປຕະຫຼອດໃນ ຝາທີ່ໄດ້ຖືກລັກທຳລາຍທີ່ຜ່ານມາ ໄດ້ມາພາຍໃຕ້ການປະຕິບັດຈາກ ສິລະປິນຮູບແຕ້ມເທິງກຳແພງ.
ການລວມກຸ່ມຂອງ ສີນລະປິນ ການຂີດຂຽນຕາມກຳແພງ ແລະ ສິລະປິນຕາມຖະໜົນ ກຳລັງເປັນການຮ່ວມເຂົ້າກັນ ແລະ ທຳລາຍຊັບສິນ ໂດຍເບິ່ງຄືການໂຄສະນາທີ່ຂີດຂຽນຕາມກຳແພງ.
"ການໂຄສະນາແມ່ນ ມີສີນລະປິນການຂີດຂຽນຕາມກຳແພງ ແລະ ສີນລະປິນຕາມຖະໜົນຫຼາຍຄົນທີ່ຜິດກົດໝາຍ ໂດຍການແຕ້ມທີ່ວ່າ ""ເອົາແຂນການຮ່ວມມືທີ່ໝົດຫວັງອັນຍາວໆ ອອກຈາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ ມັນແມ່ນສິ່ງຂອງຂອງພວກຂ້ອຍພຽງຜູ້ດຽວ!"""
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນການຕອບຮັບທັງໝົດທີ່ເປັນທາງລົບ ກັບສີນລະປິນຫຼາຍຄົນທີ່ຕໍ່ຕ້ານ ໂຊນີ ໂດຍເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາມີສິດ.
"ຟອຍ ແຮ ຫົວໜ້າອຳນວຍການຜູ້ປະດິດໃນ ຄັນນິ່ງ ເວິກ ໄດ້ບອກກັບ ໄວເອີ ນິວສ໌ ວ່າ ""ໂຊນີ ແລະ PSP ມີທຸກສິດທີ່ໃຊ້ໃນກໍລະນີນີ້ຂອງຊື່."""
ພວກເຂົາໄດ້ກະທຳເປັນເວລາທີ່ົດົນມາແລ້ວ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຜົນສຳເລັດ ແລະ ໄດ້ເວົ້າພາສາຂອງຖະໜົນ ໂດຍປາຊະຈາກຖານະໃດໆ.
ໂຊນີ ເວົ້າວ່າ ໄດ້ຈ່າຍຄ່າໃຫ້ ເຈົ້າຂອງອາຄານ ຄືກັບ ຄາຊາ ມາເຣຍ ສຳລັບສິດເພື່ອໂຄສະນາໃນກຳແພງຂອງພວກເຂົາ.
ຄາຊາ ມາເຣຍ ໄດ້ຈ່າຍ 100 ໂດລາ ໃຫ້ແກ່ການນຳໃຊ້ສອງອາທິດຂອງກຳແພງ ເຈົ້າຂອງຮ່ວມ ມາຣີໂອ ອາຣານາ ໄດ້ບອກກັບ ໄວເອີ ນິວສ໌.
ທັສ ຄູຣ ສະມາຊິກການຂີດຂຽນຕາມກຳແພງ ທີ່ຮັບຜິດຊອບການອອກແບບ ໄດ້ເປັນເປົ້າໝາຍກັບ ການດູຖູກສະໂລແກນຂອງ ການໂຄສະນາຂອງ ໂຊນີ.
ຫົກບໍລິສັດພະລັງງານໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ໄດ້ປະກາດວ່າ ມັນຄືຊິແມ່ນລາຄາຂອງ ພັນທະບັດພະລັງງານ ສາມາດເພີ່ມຂຶ້ນເກີນຄ່າຂອງປີ 2010.
"ບັນດາບໍລິສັດທີ່ມີຊື່ຫຼິ້ນວ່າ ""ຫົກຍັກໃຫຍ່"" ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ບໍ່ໄດ້ຜ່ານໃນຂໍ້ມູນເຊິ່ງມັນອາດມີ ການຕັດລາຄາໃນ ພັນທະບັດພະລັງງານ ນອກຈາການເພີ່ມກຳໄລ."
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ໃນຄວາມຈິງແລ້ວ ບັນດາບໍລິສັດ ໄດ້ສົ່ງຂໍ້ຄວາມຕອບກັບ ໂດຍເວົ້າວ່າ ລາຄາຂອງພັນທະບັດ ອາດເພີ່ມຂຶ້ນເກີນຄ່າຂອງປີໜ້າ.
ບໍລິສັດພະລັງງານທີ່ເຝົ້າ ຫ້ອງການຕະຫຼາດຂອງແກັ້ສ ແລະ ພະລັງງານ (Ofgem) ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ບໍລິສັດພະລັງງານຈະຜະລິດອັດຕາກຳໄລຂັ້ນຕົ້ນໃນ ₤170 ($276) ຕໍ່ກັບລຸກຄ້ານ້ຳມັນສອງຄົນຜ່ານ ມູນຄ່າຂອງສິບສອງເດືອນຕໍ່ໄປ ເນື່ອງຈາກການຫຼຸດລົງໄລຍະນີ້ໃນລາຄາພະລັງງຂາຍທັງໝົດ.
"Ofgem ໄດ້ເວົ້າວ່າ: ""ການວິເຄາະຂອງພວກເຮົາທີ່ອີງຕາມ ຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຄວາມສ່ຽງ 18 ເດືອນ ແລະ ສະຫຼຸບໄດ້ວ່າ ລາຄາຂາຍຍ່ອຍເພີ່ມຂຶ້ນໂດຍປະມານ₤80 ສຳລັບລູກຄ້ານ້ຳມັນສອງຄົນ ຜ່ານຫົກເດືອນຕໍ່ໄປ."""
"ບໍລິສັດພະລັງງານ ""ຫົກຍັກໃຫຍ່"" ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກແມ່ນ British Gas, E-on Npower, Scottich ແລະ Southern Energy, Scottich Power ແລະ EDF Enegy."
"British Gas ໄດ້ເນັ້ນວ່າ: ""ລາຄາ [ແມ່ນ]ຄືຊິຄືເກົ່າໃນລະດັບຄວາມສູງຕາມປະຫວັດການ ແລະ ຄວາມຈິງແລ້ວຄືຊິເພີ່ມຂຶ້ນຄືກັບ ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງລາຍຈ່າຍ ສິ່ງທີ່ບໍ່ແມ່ນສິນຄ້າໂຄກກະພັນ ທີ່ເຄີຍເພີ່ມຂຶ້ນ."""
"EDF Energy ໄດ້ເວົ້າວ່າ: ""[ພວກເຮົາ] ແນ່ນອນອາດກະກຽມ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນພາສີ ຖ້າເງື່ອນຕະຫຼາດມີຊ່ອງທາງ."""
"Scottish Power ໄດ້ເນັ້ນວ່າ: ""ບໍ່ມີສັນຍາສຸກເສີນໃດໆທີ່ ອາດຊີ້ແຈງການຫຼຸດລົງໃນລາຄາເຄື່ອງຍ່ອຍ ສໍາລັບລະດູໜາວ ແລະ ຄວາມສ່ຽງຂອງການເພີ່ມຂື້ນປີໜ້າ."""
"Scottish & Southern Energy ໄດ້ໃຫ້ຄຳເຫັນວ່າ: ""ກັບການສົ່ງຕໍ່ ລາຄາຂາຍສົ່ງປະຈຳປີເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງສຳຄັນ ແລະ ກັບອັດຄວາມດັນໃນ ເງື່ອນໄຂການແຈກຢາຍ ລາຍຈ່າຍສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ສັງຄົມ ໂດຍການຊອກຫາເພື່ອຫຼີກລ່ຽງການເພີ່ມຂື້ນ ລະຫວ່າງ ປະຈຸບັນ ແລະ ທ້າຍປີ 2010 ແມ່ນເປົ້າໝາຍທີ່ສຳຄັນ."""
"ໃນໄລຍະການສຶກສາໂດຍ ຈຸດສຸມລູກຄ້າ ໃນຕົ້ນເດືອນກັນຍາ ປີ 2009 ໄດ້ແນະນຳວ່າ ""ບໍລິສັດພະລັງງານ ໄດ້ເກັບເງິນລູກຄ້າເກີນໂດຍ ₤100 ($162) ທຸກຯປີ​."""
"ໂຄສົກໄດ້ໃຫ້ຄຳເຫັນວ່າ: ""ມັນຂຶ້ນກັບບໍລິສັດຂອງເຂົາເຈົ້າເອງ ທີ່ຕັດສິນໃຈວ່າຈະຕັດພັນທະບັດບໍ່."""
ຈຸດສຸມລູກຄ້າ ໄດ້ແນະນຳວ່າ Scottich Power ໄດ້ເພີ່ມລາຄານ້ຳມັນສອງສ່ວນໂດຍຫຼາຍສຸດຕັ້ງແຕ່ 2003 - ຂຶ້ນເຖິງ 148% - ໃນຂະນະທີ່ການເພີ່ມຂຶ້ນລາຄາໂດຍ 0.6% ຂອງປີນີ້.
REW's Npower ໄດ້ເພີ່ມພາສີຂຶ້ນໂດຍ 132% ຕັ້ງແຕ່ປີ 2003 ແຕ່ໄດ້ຫຼຸດພັນທະບັດລົງໂດຍ 2.7% ໃນປີ 2009.
ມະຫາວິທະຍາໄລ ຄາລິຟໍເນຍ ເບີເກລີ ໄດ້ປະກາດວ່າ ໜຶ່ງໃນນັກຮຽນປະລິນຍາໂທ ໄມເຄິ້ລ ປາກ ໄດ້ຄົ້ນພົບໃນ ວັນທີ 24 ເດືອນພຶດສະພາ ທີ່ພູເດຍໂບລ ບັກວີດ ຕົ້ນໄມ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍພົບເຫັນແຕ່ປີ 1936 ແລະ ໄດ້ເຊື່ອວ່າມັນໄດ້ມີຈິງ.
ໄດ້ພົບໃກ້ກັບ 30 ໄມ ທາງຕາເວັນອອກຂອງ ຊານ ຟຣານຊິສໂກ ປາກ [ອາຍຸ 35 ປີ] ໄດ້ຊີ້ແຈງວ່າ ຕົ້ນດອກໄມ້ສີບົວນ້ອຍໆ ໄດ້ກ່າວເພື່ອການລວມກຸ່ມຂອງ ລົມຫາຍໃຈຂອງເດັກນ້ອຍ ໃນເວລາການຢ້ຽມເຢືອນຂອງ ກິດຈະວັດປະຈໍາ ໃນພູຜາ.
ຄວາມສຳຄັນຂອງການຄົ້ນພົບການປຽບທຽບການແຕ້ມຂອງ ການຄົ້ນພົບໃນປະຈຸບັນໃນ ໄອໄວຣີ ກ່ຽວກັບ ວູດແພັກເກີ້ ໃນ ອາຮ໌ກັງຊັສ ຕົ້ນປີນີ້ ເດືອນເມສາ.
ສະຖານທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງ ຕົ້ນດອກໄມ້ແມ່ນກຳລັງເກັບເປັນຄວາມລັບ ໃນຕອນນີ້.
ນັກສຶກສາສາດຫຼາຍຄົນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນໂດຍລວມກັບ ຈຳນວນທົບເຄິ່ງ ຫຼື ພຶດຊະນິດອື່ນ.
ສັບສົມບັດໄດ້ຖືກຮັກສາໂດຍ ກຸ່ມອະນຸລັກ ເຊັບ ເມົ້າ ໄດອາໂບລ ທີ່ດຳເນີນງານໃນ ສວນອຸທະຍານ ເມົ້າ ໄດອາໂບລ.
ສະຫະປະຊາຊາດ(UN) ໃນວັນສຸກ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງຕໍ່ ລັດຖະບານປາກິສຖານ ເພື່ອສືບສວນການຂ້າຄົນຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ ແລະ ການລັດພາໂຕ ໂດຍສະເພາະແມ່ນ ນັກຂ່າວ.
"ໂຄສົກຂອງ ຄະນະກຳມະການຂັ້ນສູງ ສະຫະປະຊາຊາດ ສຳລັບ ສິດທິມະນຸດ ຣູເພີຕ ຄອລວິລໄດ້ກ່າວວ່າ ""ໃນແປດມື້ທີ່ຜ່ານມາ ພວກເຮົາໄດ້ຮັບລາຍງານ ການຖືກຂ້າຂອງ ນັກຂ່າວຜູ້ໜຶ່ງຊື່ວ່າ ມູເນຍ ຊາເກຍ ໃນ ບາໂລຈິສຖານ ໃນວັນທີ 14 ເດືອນສິງຫາ ປີ 2011 ແລະ ການຫາຍໂຕຂອງນັກຂ່າວຄົນອື່ນອີກ ເຣມຕູລລາ ດາປາແກລ ສາມມື້ກ່ອນໃນ ວາຊີຣີສໂານເໜືອ ໃນວັນທີ 11 ເດືອນສິງຫາ ປີ 11."""
ອີງຕາມ ຄະນະກຳມະການປົກປ້ອງນັກຂ່າວ ນັກຂ່າວເກົ້າຄົນ ໄດ້ຖືກຂ້າໃນ ປາກີສຖານ ປີນີ້ ແລະ ຢ່າງໜ້ອຍ 16 ຄົນ ໄດ້ຖືກຂ້າໃນປີ 2010.
ຄອລວິລ ໄດ້ກ່າວວ່າ ບໍ່ມີການຂ້າໃດໆ ໄດ້ຮັບການສືບສວນຢ່າງພໍໃຈ.
ຄອລວີລ ໄດ້ເວົ້າວ່າ UN ຕ້ອງການເຫັນ ລັດຖະບານ ກວດເບິ່ງທຸກໆອຸບັດຕິເຫດ.
"ລາວໄດ້ກ່າວວ່າ ""ພວກເຮົາຮຽກຮ້ອງ ກຸ່ມທີ່ມີຄວາມຮັບຊອບທັງໝົດ ເພື່ອຢຸດຄວາມຮຸນແຮງຕໍ່ສິດທີມະນຸດ ຢ່າງຮີບດ່ວນ ແລະ ພວກເຮົາຮ້ອງຂໍ ລັດຖະບານ ເພື່ອດຳເນີນຢ່າງຮີບດ່ວນ ເພື່ອສືບສວນຢ່າງເປັນເອກະລາດໃນຄະດີເຫຼົ່ານີ້."""
ອົງການການນິລະໂທດສະກຳສາກົນ ກໍ່ໄດ້ຮ້ອງຂໍ ລັດຖະບານ ປາກິສຖານ ເພື່ອຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຂອງນັກຂ່າວ ແລະ ຜູ້ເຮັດວຽກສື່ມວນຊົນໃນປະເທດ.
ພວກເຂົາໄດ້ຮຽກຮ້ອງຕໍ່ກັບ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ປາກິສຖານ ເພື່ອສືບສວນການຈູ່ໂຈມຕໍ່ນັກຂ່າວ ແລະ ພະຍາຍາມຈັດຄວາມຮັບຜິດຊອບຕາມສາຍ ກັບການຈັດການແບບມາດຕະຖານສາກົນຂອງ ສິດທິມະນຸດ.
ຄອລວິລ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ການຈູ່ໂຈມໃນປະຈຸບັນຕໍ່ນັກຂ່າວ ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທຳມະດາໃນ ປາກິສຖານ ແລະ ກຸ່ມນັກຂ່າວຫຼາຍກຸ່ມໃນປະເທດ ຄືກັບສະຖານທີ່ໜຶ່ງທີ່ອັນຕະລາຍໃນປະເທດ.
ຊາເກຍໄດ້ຖືກຍິງຫຼັງຈາກ ຕິດຕາມອົງການປະທ້ວງໂດຍ ອົງການແບ່ງແຍກ ບາໂລ່.
"ເອຍຊາດ ມັດຊອຍ; ຫົວໜ້າຫ້ອງການ ເຄືອຄ່າຍຂ່າວອອນລາຍ ບ່ອນທີ່ ຊາເກຍ ໄດ້ເຮັດວຽກ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ການຂ້າໄດ້ມີການພົວພັນເຖິງວຽກຂອງນັກຂ່າວ."
"ມັດຊອຍ ໄດ້ກ່າວວ່າ ນັກຂ່າວໃນ ບາໂລຈີິຖານ ກຳລັງກາຍເປັນ ""ອາຊີບທີ່ຕົກໃນອັນຕະລາຍ."""
ຜູ້ລາຍງານບໍ່ມີຜົມແດນ (RWB) ໄດ້ປະກົດໂຕເພື່ອ ການຈັບກຸມໃນການຮັບຜິດຊອບຕໍ່ຄາດຕະກອນ.
ອີງຕາມ RWB ນັກຂ່າວບໍ່ໄດ້ຮູ້ສຶກຢາກລາຍງານ ບາໂລຈິສຖານ ເຊິ່ງໄດ້ນຳມາເຖິ່ງ ການຖືກປິດປາກໂຕເອງໃນຂົງເຂດ.
ໃນເຂດຂອງ ດາປາຣ໌ແຄລ ໄດ້ຖືກລັກພາໂຕ ໃນວັນທີ 11 ເດືອນສິງຫາ ປີ 11 ຍັງບໍ່ທັນຮູ້ຄວາມຄືບໜ້າເທື່ອ.
ອົງການສຳນັກຂ່າວສາກົນອິດສະຫຼະ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ລັດຖະບານ ຕ້ອງເຮັດຫຍັງຈັກຢ່າງ ທີ່ພວກເຂົາສາມາດຊອກຫາລາວຢ່າງຮີບດ່ວນ.
"ອົງການກ່າວວ່າ ""ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຮັບບໍ່ໄດ້ ເຊິ່ງນັກຂ່າວທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງໄດ້ເຮັດວຽກຂອງຕຳຫຼວດ ແລະ ສືບສວນດ້ວຍໂຕເອງໂດຍໃຊ້ການຕິດຕໍ່ຂອງເຂົາເຈົ້າເອງ."""
ຄະນະກຳມະການສິດທິທະນຸດ ປາກິສຖານ (HRCP) ໄດ້ຕໍານິອຸບັດຕິເຫດ.
"HRCP ກ່າວ ໃນວັນຈັນທີ່ຜ່ານມາວ່າ ""ມັນແມ່ນເຫດການທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຂອງ ຄວາມບໍ່ປອດໄພ ຢູ່ໃນບຸກຄົນສື່ມວນຊົນ ຜູ້ທີ່ໄດ້ຕີຄວາມໝາຍຢ່າງເພີ່ມຂຶ້ນ ໃນແຕ່ລະການຈູ່ໂຈມຕໍ່ນັກຂ່າວ ຄືກັບການເຕືອນໃຫ້ 'ປະພຶດໂຕ'​."""
HRCP ຍັງໄດ້ກ່າວວ່າ ໃນກໍລະນີທັງໝົດຂອງຄະດີຄວາມຮຸນແຮງ ຕໍ່ກັບນັກຂ່າວໃນ ໄລຍະປີທີ່ຜ່ານມາ ຄວາມຮັບຜິດຊອບເຫຼົ່ານີ້ ບໍ່ໄດ້ຮັບຖືກຊີ້ແຈງ ຫຼື ລົງໂທດ.
"ຄະນະກຳມະການ ກ່າວວ່າ ""HRCP ຮຽກຮ້ອງຕໍ່ ລັດຖະບານ ເພື່ອຕອບຮັບຜ່ານ ສະຖານນະການທີ່ມີປະສິດທິພາບ ແລະ ບໍ່ພຽງແຕ່ຄຳເວົ້າເທົ່ານັ້ນໃນຫຼາຍມື້ຕໍ່ໜ້າ ໂດຍສົ່ງຂໍ້ຄວາມທີ່ຮຸນແຮງເຖິງ ຜູ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍ ເຊິ່ງມັນອາດບໍ່ໄດ້ຢືນຄຽງຂ້າງ ຜູ້ຮັບຊົມເທົ່ານັ້ນ ກໍ່ຄືນັກຂ່າວໄດ້ທີ່ຖືກຂ້າ ແລະ ຖືກລັກ."""
ໂມຮຳເມັດ ບູເຍຣີ ອິດສະລາມດັ້ງເດີມ ຜູ້ໄດ້ເປັນສະມາຊິກ ຂອງ ເຄືອຄ່າຍ ຮ໊ອຟສຕັດ ໄດ້ຖືກຕັດສິນໃຫ້ມີຊີວິດໃນຄຸກ ໂດຍສານໃນ ອາມສເຕີດຳ ສຳລັບການຂ້າ ຜູ້ສ້າງຮູບເງົາຄວາມຂັດແຍ່ງ ແທວ ວັນ ງົງ ໃນເດືອນພະຈິກ ປີ 2004.
ວັນ ງົງ ໄດ້ຖືກລັດໂຈມຕີໃນ ຖະໜົນອາມສເຕີດຳ ແລະ ຖືກຍິງຊ້ຳທີ່ໜ້າເອິກກ່ອນ ບູເຍຣິ ໄດ້ແທງລາວ ແລະ ປາດຄໍຂອງລາວ.
"ການຕັດສິນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ບູເຍຣີ ໄດ້ສະແດງ ""ຄວາມບໍ່ຄະນຶງຫາໂດຍສິ້ນເຊິງຕໍ່ກັບຊີວິດມະນຸດ"" ແລະ ຂ້າ ວັນ ງົງ ຢ່າງໂຫດຮ້າຍ ""ດ້ວຍຄວາມບໍ່ປານີ."""
ບູເຍຣີ ອາຍຸ 27 ປີ ຜູ້ທີ່ມີເຊື້ອຊາດ ດັຊ-ໂມຣົກກັນ ໄດ້ກ່າວວ່າ ລາວໄດ້ກະທຳໃນນາມທີ່ເປັນຄົນອິສລາມ.
"ລາວໄດ້ຍອມຮັບໃນສານ ແລະ ໄດ້ສາບານວ່າ ລາວອາດຈະ ""ເຮັດອີກເທື່ອໜຶ່ງ"" ຖ້າລາວໄດ້ມີໂອກາດ."
ວັນ ງົງ ໄດ້ເປັນນັກວິຈານທີ່ແທ້ຈິງຕໍ່ ອິສລາມ ແລະ ການກະທຳຮຸນແຮງຕໍ່ແມ່ຍິງ.
ວັນ ງົງ ໄດ້ກຳກັບຮູບເງົາຫຼາຍເລື່ອງ ທີ່ຕຳໜິອິສລາມ ການຍອມຈຳນົນທີ່ເປັນສິ່ງຈາລຶກ ໃນບົດກອນຂອງ Qur'an ໄດ້ຖືກຂຽນໃນ ຮ່າງກາຍແມ່ຍິງເປືອຍ.
ນ້ຳຖ້ວມຫຼາຍແຫຼ່ງໃນ ເກາະຂອງປະເທດຟີຈີ ໄດ້ຂ້າແປດຄົນ ແລະ ໄດ້ບັງຄັບໃຫ້ຄົນອົບພະຍົບພັນກວ່າຄົນ.
ນ້ຳຖ້ວມສ່ວນໃຫ່ຍໃນ ພາກຕາເວັນຕົກຂອງ ເກາະຫຼັກຂອງປະເທດ ວີຕີ ເລວູ ເຊິ່ງເປັນບ່ອນທີ່ມີຣີສອດທັງຫຼາຍ ນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ ເຂົ້າມາເຢືອນ.
ຫ້ອງການໄພພິບັດແຫ່ງຊາດ ຟີຈີ ໄດ້ເຕືອນນັກທ່ອງທ່ຽວທັງໝົດທີ່ຍັງຢູ່ໃນປະເທດ ເພື່ອກະກຽມໃສ່ອາກາດທີ່ບໍ່ດີ ແລະ ອາດຈະມີນ້ຳຖ້ວມຫຼາຍຂຶ້ນ.
"ຫົວໜ້າການຈັດການໄພພິບັດ ຟີຈີ ໄອເຊອາ ກູມີຮາເຈໂລ ໄດ້ເວົ້າໃນຖະແຫຼງການວ່າ ""ບໍ່ມີຄວາມຊຶມເສົ້າອື່ນອີກ ທີ່ໄດ້ເຂົ້າມາຫາ ຟີຈີ ພາຍໃນສອງມື້ຕໍ່ໄປ ແລະ ຈະບໍ່ນຳມາເຊິ່ງໄພພະບັດຕື່ມອີກ."""
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານ ຂອງ ລັດຖະບານ ຟີຈີ ແຟຣັງ ໄບນີມາຣາມາ ໄດ້ຊີ້ແຈງວ່າ ມີການຖະແຫຼງຂອງເຫດສຸກເສີນ ໃນເມືອງ ນາດີ ສູນການທ່ອງທ່ຽວຂອງປະເທດ ແລະ ເຂດອື່ນໃນພາກຕາເວັນຕົກ ວີຕີ ເລວູ.
ຫຼາຍກວ່າ 6,000 ຄົນໄດ້ອົບພະຍົບຈາກພື້ນທີ່ ແລະ ຕອນນີ້ ໜຶ່ງໃນ144 ສູນອົບພະຍົບຂອງ ຟີຈີໄດ້ເປັນທີ່ພັກພາອາໄສຈາກ ພາຍຸ.
ແຫຼ່ງຂ່າວລັດຖະບານ ໄດ້ລາຍງານວ່າ ຢ່າງໜ້ອຍຫົກຄົນໄດ້ເສຍຊິວິດຍ້ອນນ້ຳຖ້ວມ ແລະ ສອງຄົນໄດ້ຖືກທັບໂດຍດິນເຈື່ອນ.
ນ້ຳຖ້ວມໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບກັບຫຼາຍເຂດ ໃນຊົນນະບົດຂອງເກາະ ໄດ້ກວດລ້າງຜົນລະປູກຂອງອ້ອຍໃນເຂດນີ້ ແລະ ທໍາລາຍຖະໜົນ ແລະ ຂົວ.
ນ້ຳຖ້ວມທີ່ແຜ່ລາມ ລວມທັງນ້ຳລົ້ມຈາກແມ່ນ້ຳ ແລະ ຫ້ວຍຫຼາຍແຫ່ງ ຄາດຄະເນວ່າເກີດຂື້ນໃນວັນພຸດ ແລະ ວັນພະຫັດ.
"ຫົວໜ້າອຸຕຸນິຍົມ ຟີຈີ ຣາເຈນດຣາ ປຣາຊັດ ກ່າວວ່າ ""ພາກສ່ວນຕາເວັນຕົກ ອາດຈະຮ້າຍແຮງກວ່າເຄີຍໄດ້ເສຍຫາຍມາກ່ອນ."""
ການຊ່ວຍເຫຼືອນຳໂດຍ ລັດຖະບານ ແລະ ອົງການກາແດງ ໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນ ໂດຍສະເພາະໃນເຂດຊົນນະບົດ ແລະ ເຂດທີ່ນ້ຳຖ້ວມຫຼາຍ.
"ເວຕາເອຍ ໂດໂກນີວາລູ ຜູ້ອາໄສທ້ອງຖິ່ນຈາກ ບາ ເມືອງທີ່ຖືກໂຈມຕີໜັກ ໄດ້ໃຫ້ຄຳເຫັນວ່າ ""ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ໜ້າຢ້ານຫຼາຍ​."""
ພວກເຮົາແນມເຫັນ ປະຕູເຮືອນຂອງພວກເຮົາ ໄດ້ຖືກພັດໄປໂດຍນ້ຳ.
ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນ ເຄື່ອງໃຊ້ຂອງພວກເຮົາ ໄຫຼໜີອອກຈາກເຮືອນ.
ນ້ຳຖ້ວມໄດ້ເປັນສາເຫດຂອງ ວິກິດການຂາດອາຫານໃນບາງພື້ນທີ່.
"ອີຊີເມລີ ຕູການາ ພະນັກງານລັດ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ""ປະຊາຊົນຕ້ອງການເກັບເອົານ້ຳຝົນໃຫ້ຫຼາຍ ເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້ ແລະ ເອົາໄວ້ດື່ມໄດ້ຫຼາຍເທົ່າທີ່ຈະຫຼາຍໄດ້."""
ຊອກຫາອາຫານໃນຫ້າງສັບພະສິນຄ້າ ໂດຍສະເພາະຈາກ ເມືອງບາ ນາດີ ຊີງາໂຕກາ ແລະ ຣາກີຣາກີ.
ຜູ້ສຳຫຼວດສາທາລະນະສຸກ ຈະດຳເນີນການກວດກາ ໃຫ້ໄວທີ່ສຸດ ເວລາທີ່ນ້ຳລົງ.
ອີງຕາມ ສະມາຄົມພໍ່ຄ້າຍ່ອຍ ຟີຈີ ພາຍຸໄດ້ເປັນສາເຫດ ການທໍາລາຍຫຼາຍກວ່າ ລ້ານໂດລາໃຫ້ແກ່ ທຸລະກິດຂອງ ຟີຈີ.
ອີງຕາມ ການສຳຫຼວດທາງພູມສາດ ສະຫະລັດກ່າວວ່າແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ມີຄວາມແຮງ 6.5 ໄດ້ທຳລາຍເກາະຂອງອິນໂດເນເຊຍ ຊູລາເວຊີ.
ການສັ່ນໄຫວຈົບລົງປະມານ 2 ນາທີ່ ກໍ່ໃຫ້ເກີດຄວາມຕົກໃຈໃນ ຫຼາຍຊຸມຊົນແຄມທະເລໃນເກາະ.
ອີງຕາມພະນັກງານລັດ ບໍ່ມີລາຍງານຂອງຄົນບາດເຈັບ ແຕ່ລະດັບນ້ຳທະເລໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນລະດັບ ສີ່ ແມັດ ໃນພື້ນທີ່.
ເຖິງວ່າຂໍ້ມູນທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງແຜ່ນດິນໄຫວຍັງບໍ່ທັນຈະແຈ້ງ ການສຳຫຼວດທາງພູມສາດຂອງສະຫະລັດ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ການສັ່ນໄຫວຫຼັງຈາກເວລາ 08:00 ຂອງເວລາທ້ອງຖິ່ນ (00:00 UTC) ແມ່ນ 10km (6 mi) ໃຫ້ກັບທະເລ.
ພະນັກງານອຸຕຸນິຍົມທ້ອງຖິ່ນ ໄດ້ລາຍງານ ກຸ່ມສຳນັກຂ່າວ ຂອງອົງການຂ່າວ ວ່າ ແຜ້ນດິນໄຫວ ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ 37km (23 mi) ຢູ່ໃຕ້ທະເລ ໂຟຣ.
ໃນເວລາ 07:00 UTC ມື້ນີ້ (19:00 NZST ເວລາທ້ອງຖິ່ນ) ການລົງຄະແນນເລືອກຕັ້ງ ໄດ້ປິດລົງໃນ ການເລືອກຕັ້ງທົ່ວໄປ ຂອງນິວຊິແລນ ປີ 2005.
ຜະລິດຕະພັນໄດ້ເປັນກຳລັງແຮງ ຜົນຂອງຜະລິດຕະພັນ ໄດ້ຖືກຄາດເດົາວ່າ ຈະສູງຂຶ້ນກວ່າປີ 2002 ຜະລິດຕະພັນ (77%).
ພາຍໃຕ້ລະບົບ MMP ຂອງ ນິວຊີແລນ ບັນດາພັກຕ້ອງຊະນະ ບໍ່ວ່າຈະເປັນບ່ອນນັ່ງການເລືອກຕັ້ງ ຫຼື 5% ຂອງພັກທີ່ລົງຄະແນນ ເພື່ອຊະນະບ່ອນນັ່ງໃນ 120 ບ່ອນນັ່ງ ໃນສະພາ.
ການເລືອກຕັ້ງສະພາ ໄດ້ອອກຜົນວ່າຈະມີໃນ ຂ່າວ ວິກິນິວສ໌ ຄືກັບພວກເຂົາໄດ້ມາຜ່ານ ສິ່ງທີ່ໄດ້ຄາດຫວັງ ໃນຄະແນນທັງໝົດຈະຖືກນັບພາຍໃນ ເວລາ 11:30 UTC (23:30 NZST).
ຜົນທາງການ ຄາດຫວັງວ່າຈະອອກມາ ພາຍໃນວັນເສົາ ທີ 1 ເດືອນຕຸລາ ປີ 2005 ໃນເວັບໄຊ້ຜົນການເລືອກຕັ້ງທົ່ວໄປຂອງຫ້ອງການຫົວໜ້າການເລືອກຕັ້ງປີ2005.
ໂຈນສາມຄົນໄດ້ເຂົ້າມາໃນຫໍພິພິດຕະພັນ ເຄີ່ງຊົ່ວໂມງກ່ອນປິດ.
ຜູ້ຊາຍຜູ້ໜຶ່ງກັບມີປືນ ໄດ້ຈີ້ພະນັກງານລົງພື້ນ ໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຊາຍອີກຜູ້ໜຶ່ງໄດ້ລັກເອົາຮູບແຕ້ມ.
ທັງສີ່ຮູບແຕ້ມເປັນລາຄາລວມທັງໝົດ 163 ລ້ານ ໂດລາ ສະຫະລັດ.
ເວົ້າໄດ້ວ່າ ມັນອາດຈະເປັນການຍາກທີ່ຈະຂາຍ ຮູບແຕ້ມທີ່ລັກມາໃນ ຕະຫຼາດທົ່ວໄປ ເນື່ອງຈາກຄວາມນິຍົມຂອງຮູບແຕ້ມ.
ມີລາງວັນໃຫ້ 90 ພັນ ໂດລະ ສະຫະລັດ ຂອງອາດເວິກ.
ຕຳຫຼວດກ່າວວ່າ ໂຈນຜູ້ທີ່ຍັງຈັບໂຕບໍ່ໄດ້ ໄດ້ລັກເອົາຮູບແຕ້ມ ໃນວັນເສົາ ຈາກ E. G. Bührle Collection ໜຶ່ງໃນຫໍພິພິດຕະພັນເອກະຊົນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງ ຢູໂຣບ ຂອງ ນັກແຕ້ມອິມແພຮັຊເຊິນນິສ ແລະ ວີ.
ມາໂຄຣ ຄໍເຕຊີ ໂຄສັກຂອງ ຕຳຫຼວດ ຊູຣິກກ່າວ ວ່າ ມັນແມ່ນສິນລະປະທີ່ກວ້າງທີ່ສຸດໃນ ປະຫວັດສາດ ສະວິສ ແລະ ໜຶ່ງໃນອັນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນ ຢູໂຣບ.
ລາວໄດ້ສົມທຽບເຫດການນີ້ກັບໂຈນໃນປີ 2004 ຂອງ ເດິ ສກຣິມ ແລະ ມາດອນນ່າ ຂອງ ເອັດເວີດ ມັນຊ ຈາກ ຫໍພິພິດຕະພັນ ມັນສ ໃນ ນໍຣເວຍ.
ອາທິດແລ້ວນີ້ ຕຳຫຼວດ ສະວິສ ໄດ້ລາຍງານວ່າ ສອງຮູບແຕ້ມ ປາໂບລ ປີກັສໂຊ ໄດ້ຖືກລັກຈາກ ງານວາງສະແດງ ສະວິສ ໃກ້ກັບ ຊູຣິກ.
ໄຟສືບຕໍ່ໄໝ້ໃນ ກຣີສ ໃນວັນຈັນ ທຳລາຍທຸກຢ່າງໃນຫົນທາງຂອງພວກເຂົາ.
ໄດ້ປະເມີນຜູ້ຕາຍເຖິງ 60 ຄົນ ໂດຍໜັງສືພິມ ເດລີ່ ກຣີກ ຄາດທີເມຣີນີ ແລະ ຕາ ເນຍ ໂດຍລາຍງານ ວ່າຕາຍ 61 ແລະ 63 ຄົນ ຕາມລຳດັບ.
ແອນຊຽນ ໂອລິມເປຍ ສະຖານທີ່ເກີດຂອງ ໂອລິມປິກ ໄດ້ຖືກລຸກລາມເຊັ່ນດຽວກັນ ແຕ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ດັບເພີງໄດ້ຮັກສາໄວ້ຢ່າງປອດໄພ.
ຫໍພິພິດຕະພັນໃໝ່ຂອງ ໂອລິມເປຍ ໄດ້ຖືກຮັກສາໃນນາທີສຸດທ້າຍ ແຕ່ສ່ວນຂອງສະໜາມກິລາເກົ່າບໍ່ສາມາດຢັບຢັ້ງເພິງໄດ້.
ລັດຖະບານ ກຣີສ ໄດ້ສະເໜີ €1 ລ້ານ ເປັນລາງວັນສຳລັບ ຜູ້ທີ່ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ມູນທີ່ນຳໄປເຖິງການຈັບກຸມຄົນຮ້າຍ.
ຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອ ມື້ນີ້ໄດ້ສົ່ງກຸ່ມປາວານ 13 ໂຕ ກັບໄປສູ່ມະຫາສະໝຸດໃນ ອ່າວ ຈີໂອກຣາຟ ໃກ້ກັບ ບັຊເຊລຕັ້ນ ຕອນໃຕ້ຂອງ ເພີດສ ໃນ ອົສເຕເລຍເໜືອ.
ສະມາຊິກເພີ່ມຕື່ມຫົກໂຕຂອງກຸ່ມ ໄດ້ເສຍຊີວິດ ໃນເວລາການຕິດຄ້າງຢູ່ຫາດ ລວມທັງຢ່າງໜ້ອຍລູກປາວານໜຶ່ງໂຕ.
ຫຼາຍກວ່າ 300​ ຄົນ ໄດ້ເບິ່ງການຈັດສົ່ງປາວານລົງສູ່ທະເລ ຕາມດ້ວຍ ການຊ່ວຍເຫຼືອ 30 ຊົ່ວໂມງ.
ເຮືອພະລັງງານຫຼາຍລຳ ແລະ ຍົນຄົ້ນຫາ ໄດ້ຕິດຕາມປາວານທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່ພາຍໃນ ແຄັບ ນາທູຣາລິສ ໃນການດຳເນີນຄາດວ່າຈະເປັນໄປໃນຫຼາຍຊົ່ວໂມງ.
ພະນັກງານ ກົມອານຸລັກ ແລະ ຈັດການແຜ່ນດິນ ລັດຖະບານຂອງ ອົສເຕເລຍ (CALM) ຢ້ານວ່າ ປາວານຍັງຕິດຢູ່ຊາຍຝັ່ງອີກ.
ພະນັກງານຜູ້ໜຶ່ງຂອງ CALM ແນລ ເທເລີ້ ໄດ້ບອກກັບ ຂ່າວ ABC ວ່າ ກວ່າເຄິ່ງຂອງເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວ ແລະ ຊຸມຊົນອາສາສະໝັກ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປາວານໃຫ້ມີຊີວິດລອດໝົດຄືນ.
"ລາວໄດ້ບອກ ຜູ້ອອກອາກາດແຫ່ງຊາດ ອົສເຕເລຍ ວ່າ ""ໝໍປົວສັດໄດ້ກວດກາປາວານທັງໝົດ ແລະ ໃຫ້ຢາຕ້ານເຊື້ອພວກເຂົາ ມື້ວານນີ້ ສິ່ງສຸດທ້ານກ່ອນມືດ."""
ຂ້ອຍຄິດວ່າແຜນແມ່ນ ໝໍປົວສັດຈະມາອີກເທື່ອໜຶ່ງ [ມື້ນີ້] ແລະ ຈະໃຫ້ວິຕາມິນແກ່ປາວານ ເພື່ອປ່ອຍພວກເຂົາໄປ ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະລອຍນ້ຳໄປທະເລໄດ້.
ສອງນັກການທູດໃນ ສະຖານທູດ ໂຣມາເນຍ ປະຈຳ ໂມລໂດວາ ໄດ້ປະກາດບຸກຄົນທີ່ບໍ່ເພິ່ງປະຖາໜາ ເນື່ອງຈາກເຂົ້າກັນບໍ່ໄດ້ ລະຫວ່າງ ກິດຈະກຳຂອງ ພວກເຂົາ ແລະ ສະຖານະທາງການທູດ ທີ່ພວກເຂົາມີຢູ່.
ໃນສາຍຂອງການຖະແຫຼງຂ່າວ ອອກໂດຍ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະ ການລວມກຸ່ມຢູໂຣບ (MFAEI) ໃນວັນພຸດ ທີ 12 ເດືອນທັນວາ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ໂຣມາເນຍ ປະຈຳ ໂມລໂດວາ ຟີລິບ ທີໂອໂດເຣັສກູ ໄດ້ຖືກເຊີນໄປ MFAEI.
"ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ໂຣມາເນຍ ກ່າວໃນການອອກຖະແຫຼງການດ້ານການກະທຳວ່າ ""ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ພິຈາລະນາການກະທຳດັ່ງກ່າວ ຄືກັບການທາລຸນທີ່ບໍ່ໄດ້ຕັດສິນ ແລະ ບໍ່ເຂົ້າກັນ ໂດຍສິ້ນເຊີງ ກັບການກະທຳແບບເສີມສ້າງ ແລະ ຣ່ວມມືຖາວອນໂດຍ ໂມລໂດວາ."""
"ຂ້ອຍໄດ້ຄາດຫວັງວ່າ ຫຼາຍບັນຫາໃນສາຍພົວພັນ ໃຫ້ຫາຍໄປ ຫຼັງຈາກທີ່ ໂຣມາເນຍ ເຂົ້າຣ່ວມໃນ EU ກ່າວ ວະລາດີເມຍ ໂວໂຣນິນ ປະທານນາທິບໍດີ ໂມລໂດວາ ""ແຕ່ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ໂມລໂດວາ ແລະ ໂຣມາເນຍ ໄດ້ປ່ຽນໄປ​."""
ຖະແຫຼງການທັງໝົດເປັນສິ່ງທີ່ໂງ່ ພວກເຂົາບໍ່ສົມຄວນ ຣັບການຕຳໜິ.
ສະມາຄົມປ້ອງກັນ ແລະ ຄວບຄຸມ ອັນຕະລາຍຈາກລັງສີແມ່ເຫຼັກໄຟຟ້າ ໄຕ້ຫວັນ(TEPCA), ອົງການສິ່ງແວດລ້ອມ ໄດ້ຈັດການໂຄສະນາ ການເຕືອນໄພອັນຕະລາຍທາງສິ່ງແວດລ້ອມ ຈາກລັງສີແມ່ເຫຼັກໄຟຟ້າ ໄດ້ປະທ້ວງຜ່ານ ຜົນກະທົບທາງສາທາລະນະສຸກທີ່ສຳຄັນ ຂອງລັງສີແມ່ເຫຼັກໄຟຟ້າ ຄືກັບ ຍິງ-ເຈອູ ມາ ປະທານນາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ຈີນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມການສະແດງນີ້ ໃນມື້ທີສອງຂອງປີ 2008 WiMAX Expo ໄທເປ (ທີ 3 ເດືອນມິຖຸນາ).
"ເນັ້ນຢ່າງແຮງ ເຈຍ-ຫົວ ເຊັນ ປະທານຂອງ TEPCA ໃນເວລາການປະທ້ວງວ່າ ""ຖານສະຖານນີ WiMAX ບໍ່ສຳຄັນສຳລັບ ໄຕ້ຫວັນ! ຄົນຂອງລັດຖະບານບໍ່ໄດ້ສົນໃຈ ກ່ຽວກັບ ການເປັນຢູ່ ແລະ ສາທາລະນະສຸກຂອງປະຊາຊົນ."""
ອີງຕາມ ທໍລະທັດຮັກກາ ໄຕ້ຫວັນໄດ້ກ່າວວ່າ ອັດຕາໃນສະຖານທີ່ຂອງ ລັງສີແມ່ເຫຼັກໄຟຟ້າ ໄດ້ສູງກວ່າມາດຕະຖານສາກົນ ຫຼາຍ ຈາກຊ່ຽວຊານບາງຄົນໄດ້ກວດກາໃນພື້ນທີ່.
ນອກຈາກນັ້ນ TEPCA ໄດ້ດືງດູດລັດຖະບານ ແລະ ອົງການຕ່າງຯ ຢ່າງແຂ້ມແຂງ ເພື່ອປະກາດ ສະຖານທີ່ຂອງຖານ ສຳລັບສາທາລະນະສຸກ ແລະ ບັນຫາຄວາມປອດໄພ.
ຜົນຂອງການປະທ້ວງ ບໍ່ແມ່ນພຽງຂໍ້ມູນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແຕ່ແມ່ນການຂັດແຍ່ງທາງສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ຂັດແຍ້ງຢູ່ໃນອະນາຄົດຂອງ WiMAX.
ເຖິງວ່າ ລະບົບສາທາລະນະສຸກແຫ່ງຊາດ ຂອງ ເຊຍຣາ ລີໂອເນ ຮຽກຮ້ອງການສໍາລະໃນ ການປິ່ນປົວກັບການປຶກສາແບບງ່າຍດາຍ ທີ່ໃຊ້ຈ່າຍເທົ່າກັບ 25 ມື້ ຂອງລາຍໄດ້.
ອີງຕາມ ການປະຕິບັດຕ້ານໄພອຶດຫິວວ່າ ຈຳນວນຂອງເດັກນ້ອຍ ກັບການຂາດອາຫານຢ່າງຮ້າຍແຮງ ໄດ້ເກືອບຮອດທົບເຄີ່ງຂອງລະດັບຕົ້ນຂອງລະດັບສຸກເສີນຂອງ ອົງການອະນາໄມໂລກ 2% ໃນເມືອງ ໂມຢາມບາ ຂອງ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ.
ລ໊ອສ ແອນເຈລິສ ຂຽນວ່າ ເຖິງແມ່ນວ່າສັດຕະວັດຂອງການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຕ່າງປະເທດ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ພິຈາລະນາເພີ່ມມາດຕະຖານການເປັນຢູ່ ຂອງປະຊາຊົນ ແລະ 60% ຂອງການໃຊ້ຈ່າຍພາກລັດ ຂອງ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ມາຈາກລັດຖະບານ ແລະ ອົງການບໍ່ຫວັງຜົນກຳໄລ.
ຕັ້ງແຕ່ປີ 2002 ປະເທດໄດ້ຮັບ $1 ຕື້ ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ແຕ່ອັດຕາການຕາຍຂອງແອນ້ອຍ ເກືອບສູງສຸດໃນໂລກ ໜ້ອຍກວ່າ ອັງໂງລາ ແຕ່ສູງກວ່າ ອັຟການິສຖານ.
ໜັງສືພິມລາຍງານຕໍ່ໄປອີກວ່າ ສະຫະປະຊາຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ 1 ໃນ 8 ຜູ້ຍິງ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ຕາຍໃນເວລາປະສູດ ໂດຍສົມທຽບ 1 ໃນ 4,800 ຄົນໃນ ສະຫະລັດ ແລະ ອາຍຸຍືນສະເລ່ຍແມ່ນພຽງແຕ່ 41 ປີ ເທົ່ານັ້ນ ໃນຂະນະທີ່ໃນ ບັງລາເດັຊ ອາຍຸຍືນສະເລ່ຍຮອດ 60 ປີ.
ລັດຖະບານຂອງ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຕັ້ງໃຈ ເພື່ອລົບລ້າງຄ່າທຳນຽມຜູ້ນຳໃຊ້ ສຳລັບແມ່ຍິງ ແລະ ເດັກນ້ອຍ ກັບແບບແຜນໃໝ່ສຳລັບ ລະບົບສາທາລະນະສຸກທີ່ເທົ່າທຽມກັນຫຼາຍຂຶ້ນ ເຊິ່ງໄດ້ເປີດເຜີຍໃນ ກອງປະຊຸມຜູ້ບໍລິຈາກ ແລະ ການລົງທຶນ ຂອງ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນ ລອນດອນ ໃນວັນທີ 18 ແລະ 19 ເດືອນພະຈິກ.
"ເຊໂກ ເຈີຣາດ ທີ່ປຶກສາໃນ ໜ່ວຍງານວິເຄາະ ແລະ ສົ່ງເສີມຂອງ ເມເດຊິນ ຊັນສ໌ ຟຣອນເທຍກ່າວວ່າ ""ລັດຖະບານ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຢ່າງເປີດເຜີຍ ກ່ຽວກັບ ຖະແຫຼງການເພື່ອລົບລ້າງຄ່າທຳນຽມຜູ້ນຳໃຊ້ ແລະ ລັດຖະບານ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ແລະ ຜູ້ບໍລິຈາກອື່ນໆ ໄດ້ໃຫ້ສັນຍາວ່າຈະຊ່ວຍ."""
ສິ່ງທີ່ສຳຄັນຕອນນີ້ແມ່ນ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ຄືຊິໄດ້ຮັບທຶນຮອນ ແລະ ການຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານເຕັກນິກທີ່ຈຳເປັນ ເພື່ອເຂົ້າໃຈເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍນີ້.
ນີ້ແມ່ນເວລາເຊິ່ງຄຳເວົ້າຕ້ອງໄດ້ຕາມດ້ວຍ ການກະທຳທີ່ເປັນຮູບປະທໍາ.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ ປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ ຈະສືບຕໍ່ເສຍຊີວິດໂດຍສູນປ່າວແຕ່ລະມື້.
ໂທລະສານລາຍງານວ່າ ປະທານນາທິບໍດີ ໄບ ໂຄໂຣມາ ໄດ້ຫວັງເພື່ອຮັບປະກັນການເພີ່ມຂຶ້ນທີ່ສຳຄັນໃນ ການໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອກັບແບບແຜນໃໝ່ຂອງລາວ.
"ໃນຂະນະທີ່ ເຢຍລະມັນໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນການສະໜັບສະໜູນ ""ລຳດັບການປ່ຽງແປງ"" ຂອງ ປະທານນາທິບໍດີ ໄບ ໂຄໂຣມາ ແລະ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງເພື່ອໃຫ້ການພິຈະລະນາຫຼາຍຂຶ້ນ ຂອງສະຫວັດດີການຂອງແມ່ຍິງໃນປະເທດ ໃຫ້ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກ ສະຫະພາບຢູໂຣບ DIFD UNIPSIL ທະນາຄານໂລກ IFAD ແລະ ທະນາຄານພັດທະນາ ອາຟຣິກາ."
ຈາກຄຳປະຕິຍານຂອງ $850 ລ້ານ ລັດຖະບານຂອງ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ໄດ້ຫວັງປະມານ $300 ລ້ານ ສາມາດຮັບປະກັນໄດ້ ກັບບັນດາເງື່ອນໄຂທີ່ໄດ້ຕິດຄັດ ກ່ຽວກັບ ການນໍາໃຊ້ທຶນຮອນ.
ໃນການສະແດງໂຕໃນ ກະຊວງການເງິນ ແລະ ການພັດທະນາເສດຖະກິດ ໃນ ຟີຣທາວ ຜູ້ຕາງໜ້າ Unicef ໃນ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ທ່ານ ມາຮິມໂບ ມໂດອີ ໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ ກ໋ຽວກັບ ຄຳປະຕິຍາຍປະມານ $1.3 ລ້ານຈັດໂດຍ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ພະນະທ່ານ ເຄອີຈິ ຄາຕະກາມິ ແລະ ກ່ຽວກັບ ການບໍລິຈາກກ່ອນໜ້ານີ້ໃຫ້ UNICEF-ເຊຍຣາ ໃນປີທີ່ຜ່ານມາ ໂດຍມີຈຳນວນຫຼາຍກວ່າ $20 ລ້ານ.
ໃນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ພະຍາຍາມຂອງທຶນຮອນ ເປັນເປົ້າໝາຍໃຫ້ແກ່ ຊີວິດຂອງເດັກນ້ອຍ ແລະ ແມ່ມານ ພາຍໃນປີ 2010 ເພື່ອແນະນຳແຜນການປະກັນສຸຂະພາບສັງຄົມ ເພື່ອພັດທະນາອຸປະກອນ ແລະ ຝຶກອົບຮົມພະນັກງານສາທາລະນະສຸກ.
ຫຼາຍກວ່າ 500 ກຸ່ມ ລວມທັງ ພັກປະຊາທິປະໄຕເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າ ກຳລັງວາງແຜນການເດີນສວນສະໜາມ ແລະ ຊຸມນຸມ ຂະໜາດໃຫຍ່ ໃນວັນເສົາ ຢູ່ໃນເມືອງໄທເປ.
"ຜູ້ສະໜັບສະໜູນການເດີນສວນສະໜາມ ສາບານວ່າ ຈະນຳເອົາໜຶ່ງລ້ານຄົນມາໃນຖະໜົນ ເພື່ອປະທ້ວງ ກົດໝາຍ ""ການຕໍ່ຕ້ານການຖອນໂຕ"" ຂອງ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນ ຈີນ ທີ່ຫວັງຂັດຂວາງເອກະລາດຂອງ ໄຕ້ຫວັນ."
"ການເດີນສວນສະໜາມ ໄດ້ໃຫ້ຫົວຂໍ້ວ່າ ""326 ມີນາເດີນສວນສະໜາມ ເພື່ອປະຊາທິປະໄຕ ແລະ ຄວາມສະຫງົບສຸກ"" ຈະເລີ່ມຂຶ້ນໃນສິບສະຖານທີ່ຕ່າງກັນ ໂດຍກວມເອົາລານກວ້າງໃກ້ກັບ ຫ້ອງວ່າການປະທານນາທິບໍດີ ໃນເມືອງໄທເປ."
"ໂຈເຊັບ ວູ ປະທານສະພາກິດຈະການແຜ່ນດິນໃຫຍ່ ກ່າວວ່າ ""ປະຊາທິປະໄຕ ແລະ ຄວາມສະຫງົບສຸກ ແມ່ນເປົ້າໝາຍສຸດທ້າຍຂອງການເດີນຂະບວນ."""
ວູ ໄດ້ປະກາດໃນວັນສຸກວ່າ ລາວອາດມີສ່ວນຮ່ວມໃນການຊຸມນຸມ ແຕ່ບໍ່ໄດ້ເປີດເຜີຍ ໃນບາງເຂດຂອງຂະບວນ ທີ່ລາວອາດປະກົດໂຕ.
ປະທານນາທິບໍດີ ໄຕ້ຫວັນ ເຊັນ ຊຸຍ-ບຽນ ໄດ້ປະກາດໃນວັນພະຫັດວ່າ ລາວກໍ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມເຫດໃນງານກັບຄອບຄົວ.
"ເຊັນ ໄດ້ກ່າວວ່າ ""ຂ້ອຍຕ້ອງ ແລະ ຈະບໍ່ຂາດໃນວັນທີ 26 ເດືອນມີນາ ແລະ ຂ້ອຍຈະເອົາຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍທັງໝົດເຂົ້າຮ່ວມ ໃນນາທີທີ່ສັກສິດໃນປະຫວັດສາດ ເພື່ອຍ່າງ ແລະ ຢືນຮ່ວມກັນ ກັບປະຊາຊົນ ໄຕ້ຫວັນ."""
"ເຊັນ ຍັງໄດ້ປະກາດຕໍ່ອີກວ່າ ລາວໄດ້ ""ຍິນການໝິ່ນປະໝາດ ແລະ ຄວາມໃຈຮ້າຍຂອງປະຊາຊົນ ໄຕ້ຫວັນ."""
"ຜູ້ຊ່ຽວຊານຈີນ ໄດ້ເຕືອນວ່າ ເຫດການອາດຈະ ""ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຕື່ມ"" ພາຍໃນ ເຫດການທີ່ໄດ້ວາງແຜນຂອງວັນເສົາ."
ຜູ້ຖອນໂຕບັງຄັບແຜນຮ້າຍ ເພື່ອກໍ່ກວນຄວາມຮູ້ສຶກຂອງປະຊາຊົນ ເພື່ອໃຫ້ກຳລັງໃຈພວກເຂົາເອງ.
"ຮ່ວງ ເຈຍຊູ ສາດສະດາຈານຂອງ ມະຫາວິທະຍາໄລປະຊາຊົນ ຈີນກ່າວ ວ່າ ""ການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ ກຳລັງຊີ້ສະຕາກຳ ເພື່ອພົບກັບຄວາມລົ້ມເຫຼວ."""
"ລາວໄດ້ເນັ້ນວ່າ ຜູ້ຖອນໂຕໄດ້ບັງຄັບ ""ໄດ້ບິດເບືອນຢ່າງໂຫດຮ້າຍ"" ກົດໝາຍ ການຕໍ່ຕ້ານການຖອນໂຕ."
ຊົ່ວໂມງຂ່າວພາຍໃນປະເທດ ໄຕ້ຫວັນ ໃນ ETTV ກຳລັງດຳເນີນ ຮູບພາບ 326 ເພື່ອບັນທຶກ ການເດີນຂະບວນ ແລະ ການຊຸມນຸມ ໃນເວລາທີ່ຂ່າວລາຍງານ ກ່ຽວກັບ ເຫດການທີ່ຈະມາເຖິງ ແລະ ໄດ້ແຕ້ມຮູບກຣາຟິກກັບ ຄົນເດີນຂະບວນ ທີ່ນຳມາເຖິງສັນຍາລັກໃນ ມຸມແຂນຂວາທີ່ຕ່ຳລົງຂອງໜ້າຈໍ.
ຊອນ ໄດ້ປຶກສາຫາລືຫຼາຍບັນຫາ ລວມທັງຄວາມທໍ້ໃຈກັບ ລະບົບການຈັດປະເພດ ເຊິ່ງໄດ້ເຮັດໃຫ້ນັກລອຍນ້ຳບາງຄົນຂອງ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ເສຍປຽບ ກັບສິ່ງທີ່ລາວເຫັນ ຄືກັບການເອົາຄວາມຄິດໂຕເອງເປັນຫຼັກ.
ລາວຍັງໄດ້ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຮູບພາບທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຂອງການແຂ່ງຂັນ ວ່າແຕ່ລະຢ່າງປ່ຽນແປງໄປແນວໃດ ຈາກເວລາທີ່ລາວໄດ້ເລີ່ມພາລາລິມປິກ ລະດູຮ້ອນໃນປີ 1980 ເຖິງປະຈຸບັນປີ 2012.
ຊອນໄດ້ປຶກສາຫາລື ວ່າຜູ້ສະໜັບສະໜູນໄດ້ພັດທະນາ ແນວໃດຈາກການເຂົ້າຮ່ວມກ່ອນໜ້ານີ້ຂອງລາວ ແລະ ບັນຫາພາຍໃນຂອງພາລາລິມປິກ ໃນປະຈຸບັນຂອງ ສະຫະລັດ.
ປີນີ້ ຊອນ ໄດ້ຖືກເຂົ້າຮ່ວມໃນຖານະ ຜູ້ຈູດປະກາຍໄຟ ພາລາລິມປິກສາກົນ ໃນພິທີເປີດໃນ ລອນດອນ.
ໃນການແຂ່ງຂັນໃນປີ 2004 ຂອງພາລາລິມປິກ ລະດູຮ້ອນ ຖ້າລາວໄດ້ລອຍນ້ຳມື້ນີ້ ລາວອາດຖືກຈັດໃນ ນັກລອຍນໍ້າ S12.
ຕອນນີ້ລາວເຮັດວຽກໃຫ້ແກ່ ກົມກິດຈະການທະຫານຜ່ານເສິກ ສະຫະລັດ ໂດຍຊ່ວຍເຫຼືອການກັບຄືນຂອງທະຫານ ທີ່ປ່ຽນຊີວິດມາເປັນປະຊາຊົນ.
ລະຫວ່າງ 3,000 ຄົນ(ການປະເມີນຂອງເປັນຕໍາຫຼວດ) ແລະ 8,000 ຄົນ (ການປະເມີນຂອງຜູ້ຈັດງານ) ໄດ້ເອົາຖະໜົນໃນ ງີເບັນ ເຢຍລະມັນ ໃນມື້ນີ້ ໄປປະທ້ວງການນໍາໄຊ້ຄ່າຮຽນ ທີ່ໄດ້ວາງແຜນ ໃນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ເຮັສຊຽນ.
ໂດຍເລີ່ມໃນເວລາ 1 pm CEST (1100 UTC) ນັກຮຽນ ລູກສິດ ແລະ ປະຊາຊົນທຳມະດາ ໄດ້ເດີນຂະບວນຜ່ານຫຼາຍຕົວເມືອງ ຂອງ ງີເບັນ ໂດຍການນຳພາໂດຍ ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຕຳຫຼວດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ ໃນການປະທ້ວງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດເທົ່າທີ່ເຄີຍມີມາໃນເມືອງ.
ພວກເຂົາໄດ້ຄອບຄອງຫ້ອງການຂອງ ຣີງີເອີຣັນສ໌ເບຊິກ ແລະ ຫ້ອງການເມືອງ.
ຈາກ 4 ຫາ 7pm ຢ່າງໜ້ອຍ 200 ຄົນ ກໍ່ໄດ້ກັ້ນ ເບີລີເນີ ພລາຊ ທາງແຍກໃນເມືອງທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດ ໂດຍການນຳມາເຊິ່ງ ການຈາລະຈອນທີ່ຕິດຂັດຂອງລົດເມ ແລະ ລົດໃຫຍ່ໃຫ້ຢຸດສະຫງັກ.
ຄວາມຊຸນລະມຸນໄດ້ກະຈາຍອອກ ຫຼັງຈາກຕຳຫຼວດໄດ້ຂົມຂູ່ຫຼາຍເທື່ອ ເພື່ອຈັດແຈງທາງແຍກ ໂດຍການບັງຄັບ.
ສະຫະພັນນັກສຶກສາ ຈາກພາກສ່ວນທັງໝົດຂອງ ເຮັສເຊ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການປະທ້ວງຮ່ວມກັນໃນ ງີເບັນ.
"ໃນເດືອນກໍລະກົດ ສະຖາບັນອອກກົດໝາຍລັດເຮັສເຊ ຈະຜ່ານພັນທະລັດ ເຊິ່ງອາດຕ້ອງການໃຫ້ນັກຮຽນປະລິນຍາຕີທັງໝົດ ເພື່ອຈ່າຍຄ່າຮຽນ 500€ ຕໍ່ເທີມ; ນັກຮຽນປະລິນຍາໂທ ອາດຖຶກເກັບເລີ່ມຈາກ 1,500€."
ປະຊາຊົນ ສະໂລເວເນຍ ມື້ວານນີ້ໄດ້ລົງຄະແນນສຽງໃນ ການລົງປະຊາມະຕິໃນການເຫັນດີຂອງ ການເຈລະຈາຊາຍແດນກັບ ໂຄຣເອເຊຍ.
ຂໍ້ຕົກລົງການໄກ່ເກ່ຍເຂດຊາຍແດນ ອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ໄກ່ເກ່ຍສາກົນແກ້ໄຂບັນຫາ 20 ປີແຫ່ງການຂັດແຍ່ງ ຍ້ອນກັບໄປເວລາທີ່ແຕກແຍກອອກຈາກ ຢູໂກສະລາເວຍ.
ສະພາຂອງສອງປະເທດ ໄດ້ຮັບຮອງການເຈລະຈາ ເຊິ່ງຈະຜູກເອົງທັງສອງປະເທດເຂົ້າກັນ.
ໃນເດືອນມີນາ ລັດຖະບານສູນກາງຂອງ ນາຍຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະໂລວາເກຍ ໂບຣັຕ ປາຮໍ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງການລົງປະຊາມະຕິ ເຖິງວ່າຈະຍອມຮັບການເຈລະຈາເຂດຊາຍແດນ.
"ປາຮໍ ກ່າວວ່າ ""ການແກ້ໄຂບັນຫາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັບ ໂຄຣເອເຊຍ ແມ່ນພື້ນຖານສຳລັບສັນຕິພາບ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ ມິດຕະພາບອັນຍາວນານຂອງທັງສອງປະເທດ."""
ຖ້າໄດ້ມີການປະຕິເສດ ໄດ້ຖືກຖາມ ອີກດົນປານໃດ ຂ້ອຍ ຫຼື ຜູ້ສືບທອດຂອງຂ້ອຍ ຈະຕ້ອງການກ້າວໄປເຖິງຂໍ້ຕົກລົງອື່ນ ເຊິ່ງຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ ຈະບໍ່ດີຂຶ້ນ.
ຄະນະກຳມະການເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ໄດ້ເວົ້າວ່າຫຼັງຈາກ 99.9 ເປີເຊັນຂອງການເລືອກຕັ້ງ ໄດ້ຖືກນັບ 51.5 ເປີເຊັນ ໄດ້ລົງຄະແນນຂອງການເຈລະນາ ແລະ 48.5ເປີເຊັນ ແມ່ນຕໍ່ຕ້ານ.
ເປັນໄປບໍ່ໄດ້ ຍັງຄົງເຫຼືອ 2,000 ຄະແນນ ສະແດງໂດຍປະຊາຊົນ ສະໂລເວເນຍ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເພື່ອປ່ຽນຜົນທີ່ໄດ້ຮັບ.
ສະໂລເວເນຍ ຕັ້ງຢູ່ລະຫວ່າງ ອີຕາລີ ແລະ ໂຄຣເອເຊຍ ເຊິ່ງເປັນບ່ອນຂັດແຍ່ງ ກ່ຽວກັບ ທີ່ດິນໃນແຫຼມ ອິສຕຣຽນ ໃນຕອນເໜືອຂອງ ອາເດຣຍຕິກ ແລະ ອ່າວນ້ອຍຂອງ ປີຣັງໃນ ທະເລອາເດຣຍຕິກ.
ຫ້າຄະນະກຳມະການ ຂອງຜູ້ຊ່ຽວຊານສາກົນ ຈະໃຫ້ນິຍາມພື້ນທີ່ ແລະ ຊາຍແດນທະເລໃໝ່ ແລະ ສາມາດບັງຄັບ ໂຄຣເອເຊຍ ເພື່ອຍົກບາງສ່ວນຂອງທະເລໃຫ້ ໃຫ້ເບິ່ງເປັນຄືກັບເມືອງຂອງຕົນເອງ.
ໃນອະດີດ ໂຄຣເອເຊຍ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງ ຊາຍແດນເພືອຈະແຕ້ມລົງມາກາງອ່າວ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ສະໂລເວເນຍ ເຊິ່ງມີສາຍເກາະທີ່ສັ້ນກວ່າ ໄດ້ຢ້ານວ່າ ອາດຖືກປະຕິເສດເຮືອຂອງຕົນທີ່ຈະລ່ອງໄປ ນ່ານນ້ຳສາກົນ.
ສະໂລເວເນຍ ແມ່ນອະດີດປະເທດ ຢູໂກສະລາເວຍ ປະເທດດຽວທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ສະຫະພາບຢູໂຣບ (EU) ໃນຂະນະທີ່ ໂຄຣເອເຊຍ ຫວັງຈະຮັບຮອງໃນການປະຊຸມ EU ທີ່ໄດ້ເວົ້າໃນປີນີ້ ແລະ ເຂົ້າຮ່ວມ ເປັນສະມາຊິກທີຊາວເຈັດຂອງ ສະຫະພາບໃນປີ 2012.
ສະໂລເວເນຍ ໄດ້ປິດກັ້ນ ການເຈລະຈາຂອງ ການເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງ ໂຄຮເອເຊຍ ຜ່ານບັນຫາຊາຍແດນໃນອະດີດ.
ການແກ້ໄຂບັນຫາສອງຝ່າຍ ແມ່ນສິ່ງທີ່ສຳຄັນສຳລັບພາກພື້ນ ແລະ ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ສະໂລເວເນຍ ແລະ ໂຄຣເອເຊຍ.
ບັນດາສົບຮ່າງກາຍຂອງ ສອງໃນສີ່ເດັກນ້ອຍອາລາບາມາ ໄດ້ກ່າວຫາວ່າໄດ້ຖືກໂຍນອອກຈາກຂົວ ໂດຍພໍ່ຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ ໄດ້ຖືກຄົ້ນພົບ.
ໃນວັນເສົາ ແດນນີ່ ລູອົງ ເດັກນ້ອຍທີ່ໜຸ່ມທີ່ສຸດຂອງ ເດັກນ້ອຍທັງສີ່ ໄດ້ຖືກພົບ ໂດຍຜູ້ຂ້າເປັດໃນ ເຂດໜອງໃກ້ກັບ ບາຍູ ລາ ບາເຕຣ ປະມານ 5 ໄມສ ທາງຕາເວັນຕົກຂອງ ຂົວເກາະ ດໍລຟີນ ສູງ80 ຟຸດ.
ເດັກນ້ອຍຜູ້ທີສອງ 3 ປີຊື່ວ່າ ໄຣອັນ ຟັນ ໄດ້ຖືກພົບໃກ້ ອ່າວບາຣ໌ຕອນ ໂດຍການຊອກຫາ ແລະ ຊ່ວຍເຫຼືອເປັນທີມໃນ ມື້ນີ້ ເວລາ 10:30 am ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ.
ອ່າວບາຣ໌ຕອນ ແມ່ນປະມານ 10 ໄມລ ຕາເວັກຕົກສ່ຽງເໜືອຂອງຂົວ.
ພໍ່ ແລມ ລູອົງ 37 ປີ ຜູ້ທີ່ຖືອາຊີບຕຶກກຸ້ງ ໄດ້ຖືກຂໍ້ຫາກັບພົວພັນກັບການຄາດຕະກຳ 4 ສົບ.
ຖ້າວ່າຜິດ ລາວຈະເຈີກັບ ການປະຫານຊີວິດ ຫຼື ການກັກຂັງຕະຫຼອດຊີວິດ.
ຝັນຮ້າຍທີ່ບໍ່ໄດ້ເຊີນນັ້ນ ພວກເຮົາຢ້ານໄດ້ມັນເກີດເເນ່ນອນ.
ພວກເຮົາເຊື່ອ ແນ່ນອນຕອນນີ້ວ່າ ພໍ່ຂອງເດັກນ້ອຍເລົ່ານີ້ ໄດ້ໂຍນເດັກນ້ອຍເລົ່ານີ້ອອກຈາກຂົວເກາະດໍລຟີນ ຫ້ອງການ Moblie County Sheriff ເຈົ້າໜ້າທີ່ຮັກສາກົດໝາຍ ແຊມ ກໍຄຣັນ ໄດ້ກ່າວໃນວັນເສົາ.
ລູອົງ ແລະ ເມຍຂອງລາວ ຄິວ ຫງອກ ຟັນ ໄດ້ລາຍງານວ່າ ເດັກນ້ອຍຫາຍໂຕໄປໃນວັນຈັນ.
ໃນເວລາທີ່ຖືກຖາມ ລູວົງໄດ້ຮຽກຮ້ອງ ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງການກະທຳ ທີ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ ລາວໄດ້ໂຢນລົງໄປແມ່ນ້ຳ ຫຼັງຈາກການເຫັນດີກັບເມຍຂອງລາວ.
"ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ຕໍ່ມາລາວໄດ້ຖອນການຍອມຮັບ ແທນທີ່ຈະຮຽກຮ້ອງວ່າ ຜູ້ຍິງສອງຄົນ ໜຶ່ງໃນນັ້ນແມ່ນຊື່ວ່າ ""ຄິມ"" ໄດ້ເອົາເດັກນ້ອຍ ແລະ ຂັບລົດແວນໄປ."
ເປັນຫຍັງລາວບໍ່ໄດ້ຂ້າຂ້ອຍແທນເດັກນ້ອຍ? ມັນເຈັບຍິ່ງກວ່າ ຟັນໄດ້ເວົ້າຜ່ານນັກແປໃນຂະນະທີ່ຮ້ອງໄຫ້.
ລາວໄດ້ຖືກນຳໂຕໄປໂດຍ ຜູ້ຊ່ວຍຄຸນພໍ່ຈາກ ໂບດຫວຽດນາມ.
"ອີງຕາມຄອບຄົວ ລູອົງໄດ້ຮຽກຮ້ອງຈາກ ຄຸກ ແລະ ໄດ້ບອກພວກເຂົາວ່າລາວຕ້ອງການເປັນ ""ຄົນດັງຫຼາຍກວ່າ ຄົນກໍ່ການຮ້າຍ 9/11"" ແລະເຊິ່ງລາວນັ້ນ ""ບໍ່ໄດ້ຢ້ານຕັ່ງໄຟຟ້າເລີຍ."""
ການຄົ້ນຫາສືບຕໍ່ຊອກຫາເດັກນ້ອຍສອງຄົນຄື ຮານນາ ລູອົງ 2 ປີ ແລະ ລິນເຊ ລູອົງ 1 ປີ.
ພື້ນທີ່ຊອກຫາໄດ້ຂະຫຍາຍອອກໄປຫາ ປະເທດເພື່ອນບ້ານຮອດ ປັຊກາງູລາ ມິສຊີສຊີປີ ເຈົ້າໜ້າທີ່ເຊື່ອວ່າ ການໄຫຼຂອງກະເເສນໍ້າທີ່ຮຸນແຮງອາດໄດ້ພັດຮ່າງກາຍສົບທັງໄປ ທາງຕາເວັນຕົກ.
ຄະນະກຳມະການ Moblie County Sheriffຊື່ວ່າ ສະຕີບ ໂນດາຍ ລາຍງານວ່າ ການຊອກຫາໄດ້ໃຊ້ເງິນປະມານ100,000 ໂດລາຕໍ່ມື້.
ຝົນຕົກໜັກໄດ້ພັດເອົາ ໄລຍະຫ່າງ 20 ເເມັດ ຂອງທາງດ່ວນແຫ່ງຊາດເລກທີ່ 75 ໃນປະເທດອັລບາ ຕອນເໜືອຂອງ ໂຣມາເນຍ ເຮັດໃຫ້ຍັງເຫຼືອພຽງແຕ່ເລນດຽວໃນການສັນຈອນ.
ທັງສອງທາງ ແລະ ຮົ້ວທາງຂ້າງໄດ້ລົ້ມລົງໃສ່ແມ່ນ້ຳອາຣິສ ເນື່ອງຈາກຝົນຕົກ.
ທີມສ້ອມແປງຈາກ ກົມຖະໜົນແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມາຈັດການຄວາມເສຍຫາຍ ແລະ ຈັດແຈງຕົ້ນໄມ້ທີ່ລົ້ມໃນທາງດ່ວນ.
ຕອນເໜືອຂອງ ໂຣມາເນຍ ຕອນນີ້ໄດ້ພົບກັບອາທິດແຫ່ງຝົນຕົກໜັກ ເຊິ່ງໄດ້ກໍ່ໃຫ້ເກີດນ້ຳຖ້ວມໃນບາງເຂດ ແລະ ໃນເຂດອື່ນໄດ້ມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງເກີດຄວາມເສຍຫາຍ.
ບາງສ່ວນຂອງເຂດທີມີສ ຍັງຄົງນ້ຳຖ້ວມໜັກ ເປັນທາງຍາວໄປຕອນເໜືອຂອງເຊີເບຍຂອງ ໂວຈໂວດີນາ.
ປະຊາຊົນບາງຄົນໄດ້ເຫັນວ່າ ນ້ຳຖ້ວມໃນເຂດນີ້ເປັນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນຮອບ 50 ປີ.
ນັກສະແດງ ຜູ້ກຳກັບ ແລະ ນັກສີນລະປິນ ເດນນິສ ໂຮບເປີ້ ໄດ້ເສຍຊີວິດມື້ນີ້ ໃນອາຍຸ 74 ປີ.
ເປັນທີ່ຮູ້ກັນວ່າລາວໄດ້ຖືກທໍລະມານຈາກ ມະເລັງຕ່ອມລູກໝາກ ຕັ້ງແຕ່ ເດືອນຕຸລາ 2009.
ເດັນນິສ ລີ ໂຮບເປີ້ ລາວເກີດ ໃນວັນທີ 17 ເດືອນພຶດສະພາ 1936 ໃນເມືອງ ດອຈ ຄັນຊັສ.
ຕອນຍັງເປັນຊາຍໜຸ່ມ ຮ໊ອບເປີ້ ໄດ້ສົນໃຈໃນການສະແດງ ແລະ ໃນທີ່ສຸດກາຍເປັນນັກຮຽນຂອງ ສະຕູດີໂອການສະແດງ.
ລາວໄດ້ປະກົດໂຕເທື່ອທຳອິດໃນທໍລະທັດ ໃນປີ 1955 ແລະ ໄດ້ປະກົດໃນຮູບເງົາສອງເລື່ອງຮ່ວມກັບ ເຈມສ໌ ດິນ ໃນເລື້ອງ Rebel Without a Cause (1955) ແລະ ເລື້ອງ Giant (1956).
ສິບປີກວ່າຕໍ່ມາ ໂຮບເປີ້ ໄດ້ປະກົດໂຕຕະຫຼອດໃນທໍລະທັດໃນ ບົດບາດຮັບເຊີນ ແລະ ທ້າຍປີ 1960s ໄດ້ຫຼິ້ນບົດບາດສົມທົບໃນຮູບເງົາຫຼາຍເລື່ອງ.
ລາວໄດ້ກຳກັບ ແລະ ສະແດງໃນ ເລື້ອງEasy Rider (1969) ໄດ້ສະແດງງານປະກາດລາງວັນ Cannes Film Festival ແລະ ຖືກສະເໜີເຂົ້າຊິງລາງວັນ Academy Award ຂອງບົດບາດທາງທໍລະທັດແບບດັ້ງເດີມດີເດັ່ນ ໃນນາມນັກຂຽນຂອງ ບົດຮູບເງົາ.
ໂຮບເປີ້ ບໍ່ສາມາດສ້າງຄວາມສຳເລັດ ໃນຫຼາຍປີ ມາຈົນວ່າ ບົດບາດທີ່ຫຼິ້ນໃນເລື້ອງ Apocalypse Now (1979) ໄດ້ນໍາມາເຮັດໃຫ້ລາວມີຄວາມສົນໃຈຂື້ນ.
ຕໍ່ມາລາວໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຄວາມສໍາຄັນໃນວຽກຂອງລາວໃນເລື້ອງ Blue Velvet ແລະ Hoosiers ກັບເລື່ອງຕໍ່ມາກັບການສະສົມຂອງລາວໄດ້ມີການສະເໜີເຂົ້າຊິງລາງວັນ Academy Award ສຳລັບນັກສະແດງສົມທົບດີເດັ່ນ.
ຜົນງານຫຼ້າສຸດຂອງ ໂຮບເປີ້ ໄດ້ລວມທັງບົດບາດໃນ ລະຄອນໂທລະທັດ ເລື້ອງ Crash.
ໂຮບເປີ້ ໄດ້ເປັນນັກຖ່າຍຮູບ ນັກແຕ້ມຮູບ ແລະ ນັກແກະສະຫຼັກ ທີ່ມີຜົນງານຫຼາຍ ເຊິ່ງຜົນງານໄດ້ຖືກວາງສະແດງທົ່ວໂລກ.
ໃນວັນທີ 12 ເດືອນມັງກອນ 2010 ຫຼາຍເດືອນຫຼັງຈາກ ການວິເຄາະມະເລັງ ໂຮບເປີ້ໄດ້ຟ້ອງຮ້ອງການຍ່າຮ້າງກັບ ພັນລະຍາ ວິກໂຕເຣຍ ດັຟຟີ່ ໂດຍນຳມາຄວາມບາດໝາງກັບ ຄູ່ສາມີພັນລະນາໃນສານໃນຫຼາຍເດືອນຕໍ່ມາ.
ປະຊາຊົນສະວິສ ໄດ້ລົງຄະແນນສຽງ ເຫັນດີ ຕໍ່ອິດສະຫຼະພາບຂອງ ການໝູນວຽນຂອງຂ່າວ EU.
ໂດຍທັງໝົດ 55.95% (1,457,355) ໄດ້ລົງຄະແນນ ເຫັນດີ ແລະ 44.05% (1,147,236) ໄດ້ລົງຄະແນນ ບໍ່ເຫັນດີ.
ທັງໝົດເຂດປົກຄອງ ໄດ້ລົງຄະແນນ ເຫັນດີ ນອກຈາກຫົກຂອງເຄິ່ງ ຕີຊີໂນ ອັບເປັນແຊລ ອິນເນິໂຮເດັນ ອັອບວາລເດັນ ນິດວາລເດັນ ກລາຣັສ ສວິສ ແລະ ອູຣິ.
"ເຂດຂອງ ຜູ້ເວົ້າພາສາເຢຍລະມັນ ແລະ ຝຣັ່ງ ຂອງ ສວິສແລນ ໄດ້ມີຜົນອອກມາຄືກັນ; ໃນການໝຸນວຽນທີ່ມີຊື່ສຽງແຫ່ງຊາດກ່ອນໜ້ານີ້ ເຂດປົກຄອງຂອງຜູ້ເວົ້າພາສາເຢຍລະມັນ ໄດ້ສະແດງເຖິງ ການຮຸກຮານທີ່ໜ້ອຍກວ່າ ເຂດຜູ້ເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ."
ການໂຄສະນາເປັນສິ່ງທີ່ໂຫດຮ້າຍໂດຍສະເພາະ ພັກລັດຖະບານສ່ວນຫຼາຍ ຮຽກຮ້ອງໃນການຍອມຮັບ ຍົກເວັ້ນປີກສິດທິທີ່ໄກ ຂອງພັກປະຊາຊົນສວີສ (ເຖິງວ່າ ຄູນສົມບັດຂອງ ພັກປະຊາຊົນສວິສ ມີຮູບພາບຂອງ ຄຣິສໂຕຟ ໂບລເກີ້ ໂດຍສ່ວນໂຕໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃນການ ການຮັບຮອງຄືກັນ).
ການປະກອບເຂົ້າກັນທີ່ນ້ອຍກວ່າ ທັງສອງຈາກ ຝາກຂວາ ແລະ ຊ້າຍທີ່ໃຫຍ່ ໄດ້ພະຍາຍາມມີຄວາມຢ້ານກົວຂອງ ການເຂົ້າເມືອງ ແລະ ວ່າງງານ.
ສວີສແລນ ໄດ້ແກ້ໄຂຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍໃນສະມາຊິກຂອງ ສະຫະພາບຢູໂຣບ ໃນເດືອນມີນາ 2004 ແຕ່ວ່າສະມາຊິກ (ໄຊພຣັສ ສາທາລະນະລັດເຊັກ ເອັສໂຕເນຍ ຮັ່ງກາລີ ລັດເວຍ ລີຕູເນຍ ມັລຕາ ໂປແລນ ສະໂລວາເກຍ ແລະ ສະໂລເສເນຍ) ບໍ່ໄດ້ລວມໃນການເຈລະຈາ.
ຜົນໄດ້ນັ້ນໄດ້ຖືກຮັບຮອງເປັນສ່ວນໃຫ່ຍກຂອງການສ້າງຕັ້ງພັກການເມືອງ.
ອາລີນຮີ ໄດ້ພ່າຍແພ້ທີມ ນິວຊີແລນ ໂດຍໜຶ່ງທີສອງໃນ ການແຂ່ງຂັນເຈັດຄັ້ງ ເພື່ອເອົາຊະນະຄັບ ອາເມລິກາຄັ້ງທີ່ 32ໃນການແຂ່ງກັນໃກ້ສຸດ.
ຄະແນນສຸດທ້າຍໄດ້ແມ່ນການຊະນະຫ້າຄັ້ງສຳລັບ ອາລີນຮີ ແລະ ສອງຄັ້ງສຳລັບທີມ ນິວຊີແລນ ໃນເກົ້າສິ່ງທ້າທາຍທີ່ດີທີ່ສຸດ.
"ສະກິບເປີ້ ບຣາດ ບັດເຕີ້ເວີດ ບັງເອີນແມ່ນຄົນຂອງນິວຊີແລນ ໄດ້ນຳເຮືອຖານຂອງສວິສແລນ ເຂົ້າເອົາຖ້ວຍລາງວັນ ""ອັລດ໌ ມັກ"" ຕິດຕໍ່ກັນເປັນຄັ້ງທີ່ສອງ."
ນີ້ເຄືອບຈະເສຍໃນບໍ່ຊ້າຂອງອາລິນຮີ ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ໂດຍຫຼັງການເເຂ່ງຂັນໄດ້ຈົບລົງດ້ວຍຄະແນນທຳອິດທີ່ນຳໃນເຈັດວິນາທີ.
ຕອນໃກ້ຈະຈົບຂອງ ຄະແນນເທື່ອທີສອງ ທີມນິວຊີແລນ ໄດ້ຈັດການເພື່ອໄລ່ທັນ ອາລີນຮີ ເເລະໄດ້ດ້ວຍຄະເເນນ 14ວິນາທີ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ເວລາທີ່ SUI-100 ໄດ້ຈັບເອົາ NZL-92 ທີມນິວຊີແລນ ໄດ້ລົງໂທດສຳລັບຂອງເຫດຕາຝັ່ງດ້ານຂວາ.
ມາເຖິງການແຂ່ງຂັນຂັ້ນສຸດທ້າຍ ທີມນິວຊີແລນ ໄດ້ເຮັດໄດ້ 70 ແມັດ ນຳຫຼັງຈາກລົມພັດຜ່ານໄປ ແລະ ທັງສອງເຮືອຢອດ ໄດ້ວາງໃບເຮືອຂອງພວກເຂົາ ແລະ ອາລິນຮີໄດ້ວາງໃນຮູ.
ທີມນິວຊີແລນ ຍັງໄດ້ມີໃນການສຳເລັດ ການລ້ຽວຈຸດໂທດ 360 ອັງສາ ແລະ ກໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນ.
ຫຼັງຈາກສຳເລັດການລ້ຽວ ອາລິນຮີ ໄດ້ອອກເຮືອໄປທາງຂ້າງເຂົາເຈົ້າ ແລະ ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນເວລາ ໜຶ່ງວິນາທີ.
"ປະທານນາທີບໍດີ ສວິສ ມີເຊລິນ ຄັລມີ-ເຣ ໄດ້ສະແດງຄວາມຍິນດີກັບທີມ ໂດຍສົ່ງໂທລະສານທີ່ອ່ານໄດ້ວ່າ: ""ພວກເຮົາ ສວິສ ໄດ້ເຫັນທາງຂອງພວກເຮົາໃນທະເລ ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ພູຜາ."""
ມີເຊລິນ ຄັລມີ-ເຣ ປະທານນາທິບໍດີຂອງ ສວິສແລນ ໄດ້ສົ່ງໂທລະສານຫາທີມ ເພື່ອສະແດງຄວາມຍິນດີໃຫ້ທີມຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຮົາ ສວິສ ໄດ້ເຫັນທາງຂອງພວກເຮົາໃນທະເລ ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ພູຜາ ໂດຍອີງຕາມ ຄວາມນິຍົມສູງສຸດຂອງ ສວີສແລນ ສຳລັບການຫຼິ້ນສະກີ ອັລພາຍ.
"ຜູ້ອຳນວຍການຂອງ ທີມນິວຊີແລນ ແກຣນ ດັລຕອນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ""ເຄຣດິດທັງໝົດເປັນຂອງ ອາລິນຮີ."""
ພວກເຂົາໄດ້ຢັບເຂົ້າໃກ້ ເມື່ອເວລາທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານພວກເຂົາ ໃນການແຂ່ງຂັນທຳອິດ ພວກເຂົາໄດ້ຮັກສາພຽງແຕ່ ການປ່ອຍເຮືອ ໃນຫົນທາງທີ່ພວກເຂົາໄດ້ທໍາ ແລະ ຕ້ານພວກເຮົາ ແບບຍຸຕິທຳ ແລະ ຜ່ານເຖິງຕອນຈົບ.
ລັດຖະບານນິວຊີແລນ ໄດ້ປະກາດວ່າ ໄດ້ມອບເງິນຈໍານວນ 10 ລ້ານໂດລານິວຊີແລນ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອການຄົງຢູ່ຂອງກະແຈເຮືອຢອດ.
ມັນແມ່ນພຽງພາຍໃຕ້ສອງເທົ່າ ສິ່ງທີ່ລັດຖະບານໄດ້ໃຫ້ພວກເຂົາ ຫຼັງຈາກການປະລາໄຊໃນປີ 2003.
"ລັດຖະມົນຕີ ກິລາ ແລະ ການປະດິດ ຂອງ ນິວຊີແລນ ເທຣເວີ ມາລລາດ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ""ມັນແມ່ນທັດສະນະຂອງ ລັດຖະບານ ເຊິ່ງທີມຄວນສືບຕໍ່ ທີ່ໄດ້ມີ ນິວຊີແລນເປັນຫຼັກ ແລະ ໂອກແລນ ຄວນເປັນເຈົ້າພາບຈັດ ການແຂ່ງເຮືອ ອາເມລິກາ ຄັບ ອີກ."""
ມາຣ໌ຕິນ ງາຣ໌ບັສ Eaq ໄດ້ບັນທຶກ ຄະດີຜູ້ຖືຫຸ້ນແຕກຄໍກັນ ໃນວັນຈັນ ຕ້ານກັບ ມາຣແວລ ແອນເຕີເທນເມັນ ແລະ ຫ້ອງການຫົວໜ້າຜູ້ບໍລິຫານ ຂອງມັນ ໄອແຊັກ ເພີລມັດເຕີ້ ກໍ່ຄື ສແຕນ ລີ ຜູ້ສ້າງ ໂຕລະຄອນສຸດຍອດວີລະບູລຸດ ມາຣແວລ ແລະ ເມຍຂອງ ລີ ແລະ ອະດີດຫົວໜ້າ ມາຣແວລ ສະຕູດີໂອ ອາວີ ອາຣັດ.
ຄະດີແມ່ນມີມູນຄ່າຫຼາຍກວ່າ 750 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ (528ລ້ານປອນ) - ປະມານເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງ ການປະເມີນດຳເນີນງານຂອງ ການສ້າງຮູບເງົາຂອງ ມາຣແວລ.
ໂຈດ ສແຕນ ລີ ມີເດຍ (SLM) ມີຜູ້ຖືຫຸ້ນສີ່ຄົນ ຜູ້ທີ່ອາໄສໃນ ຟໍລຣີດາ ຄາລີຟໍເນຍ ແລະ ກາຮາດາ ແລະ ລວມທັງ ໂຈສ ອາບາດິນ ແລະ ແນລຊັນ ທໍລ.
ບໍລິສັດກຳລັງຟ້ອງ ສຳລັບການຟື້ນໂຕຂອງ ການເສຍຫາຍຂອງເມືອງ ໂດຍສະເໜີ ເຄິ່ງໜຶ່ງ ແລະ ຈອງການຫາເງິນ ຈາກຮູບເງົາທີ່ມີລູກລະເບີດໃຫຍ່ ເຊັ່ນ ສິດທິພິເສດຂອງ Spider-man Iron Man X-Men Hulk ແລະ Fantastic Four.
ຈຳເລີຍຖືກໃສ່ຄວາມຂອງ ການລະເມີດລິກະສິດ ຜ່ານທັງສອງ ຕົວລະຄອນ ເມຣແວລ ຊຸບເປີ້ຮີໂຣ ແລະ ສັບສິນທາງປັນຍາ ໂດຍ ສແຕນ ລີ.
ສາມການອອກໄປເບິ່ງຮູບເງົາຂອງ Spider-Man ທີ່ສະແດງໂດຍ Tobey Maguire ໄດ້ທຳເງິນຫຼາຍກວ່າ 1ຕື້ໂດລາ (702ລ້ານປອນ).
"ຜູ້ຟ້ອງ ໄດ້ເນັ້ນວ່າ ""ສ່ວນໃຫ່ຍຂອງ ຜົນສຳເລັດທາງການເງິນຂອງ ມາຣແວລ ລວມທັງຈາກຮູບເງົາ ແມ່ນມາຈາກຊັບສິນທີ່ໄດ້ຈາກການສ້າງໂດຍ ສແຕນ ລີ ເຊິ່ງເປັນຫົວຂໍ້ສຳຄັນຂອງຄະດີນີ້."""
"ລີ ອາຍຸ 86 ປີ ໄດ້ປະຕິເສດຂໍ້ກ່າວຫາ ແລະ ກ່ອນໜ້ານີ້ໄດ້ບັນທຶກ ດ້ວຍເງິນຂອງລາວເອງ 50 ລ້ານໂດລາ ໃນການສູ້ຄະດີຕ້ານ SLM ໂດຍຮຽກຮ້ອງວ່າບໍລິສັດໄດ້ທຳລາຍຊື່ສຽງຂອງລາວ ແລະ ໄດ້ຂັດຂວາງຄວາມພະຍາຍາມຂອງລາວ ເພື່ອສ້າງຊັບສິນຄືດັ່ງນີ້ ""ຜູ້ກ່າວຫາ"" ແລະ ""ຄົນພະເນຈອນ"" ແລະ ອື່ນໆອີກຜ່ານ ການເຈລະນາຄັ້ງທຳອິດກັບ Disney ແລະ Virgin Comics."
ອະດີດບໍລິສັດ dot-com STM ໄດ້ຟ້ອງຮ້ອງເພີ້ມເຕີມທີ່ໄດ້ເຫັນດີເພື່ອຈ່າຍໃຫ້ ລີ 250,000 ໂດລາ ເປັນເງິນເດືອນແຕ່ລະປີ ຕື່ມອີກ 100 ລ້ານໂດລາ ໃນຫຸ້ນບໍລິສັດໃນຕະຫຼາດຫຸ້ນ ສຳລັບສິດທິຕໍ່ກັບ ຕົວລະຄອນ ຊຸບເປີ້ຮີໂຣ່.
"ກາຣບັສ ກ່າວວ່າ ""ເງິນນັ້ນຄວນໄປຫາບໍລິສັດ."""
"ທະນາຍຄວາມຂອງ ລີ ມາກ ວິລລ່ຽມ ໄດ້ຕອບວ່າ ""ພວກເຮົາລໍຖ້າເບິ່ງຜົນໄດ້ຮັບໃນທາງບວກສຳລັບ ສແຕນ ລີ ແລະ ຄອບຄົວຂອງລາວ."""
"ມາຣແວລ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ສານໄດ້ຮ້ອງຂໍ ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນໃນ ສານເມືອງ ສະຫະລັດ ໃນ ແມນຮັດຕັ້ນ ຖືກເຕີມກັບ ""ການຮຽກຮ້ອງທີ່ເປັນຕາໜ່າຍ."""
SLM ເຮັດການດຳເນີນທຶນ ໃນເວລາ ດ໊ອດ-ຄອມ ໄດ້ລົ້ມລະລາຍໃນ ເດືອນທັນວາ ປີ 2000 ໂດຍການປິດການເຮັດວຽກໂດຍທັງໝົດ ພາຍໃນວັນທີ 19 ເດືອນທັນວາ ຂອງປີນັ້ນ.
ບໍລິສັດໄດ້ຖືກແທນບ່ອນໃນ ການສ້າງອົງການໃໝ່ ບົດທີ 11 ໃນການລົ້ມລະລາຍ ໂດຍ ສແຕນ ລີ ໃນປີ 2001.
ໃນເວລາການລົ້ມລະລາຍທີ່ກຳລັງດຳເນີນ ລີ ໄດ້ລາອອກຈາກ ສິດທິພິເສດໂຕລະຄອນຫຼັກ ທີ່ລາວໄດ້ສ້າງຕໍ່ກັບບໍລິສັດໃໝ່ຂອງລາວ ການບັນເທິງ POW! ໂດຍປາຊະຈາກ ການອະນຸຍາດຂອງສານໃນການລົົ້ມລະລາຍ.
ຄະດີສອງຕື້ກວ່າໂດລາຂອງຄວາມເສຍຫາຍ ໄດ້ຖືກບັນທຶກຕໍ່ກັບ ລີ ເປັນບໍລິສັດໃໝ່ຂອງລາວ ຄູ່ຮ່ວມໃໝ່ຂອງລາວ ອາເທີ ລີເບີແມນ ແລະ ມາຣແວລ ແອນເຕີເທນເມັນ ໃນທຸລະກິດທາງອິນເຕີເນັດ ແລະ ຄວາມລົ້ມເຫຼວ ເພື່ອປິດສິ່ງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະ ຄຸນຄ່າຂອງ ສັນຍາສິດທິ ທີ່ ລີ ໄດ້ເຮັດຂຶ້ນກັບ ບໍລິສັດ ເວລາທີ່ລາວໄດ້ສ້າງຕັ້ງມັນມາ.
ບໍລິສັດໄດ້ຍັງຄົງຢູ່ພາຍໃຕ້ ການປົກປ້ອງການລົ້ມລະລາຍ ຈົນເຖິງ US Trustee ໃນໃຈກາງເມືອງຂອງ ຄາລີຟໍເນຍ ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວ ເພື່ອສິ້ນສຸດຂະບວນການລົ້ມລະລາຍ ສຳລັບຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງບໍລີສັດ ຄືກັບຜູ້ຕິດໜີ້ ໃນລິກະສິດ ເພື່ອປະຕິບັດຕາມຄວາມຕ້ອງການພື້ນຖານຂອງ ລາຍງານການໃຫ້ການປະຈຳເດືອນ ແລະ ການຈ່າຍຄ່າທຳນຽມແຕ່ລະໄຕມາດ ໃຫ້ກັບ Trustee.
SLM ໄດ້ເອົາຄືນໂດຍ ຜູ້ຖືຫຸ້ນ ຫຼັງຈາກມີຄຳສັ່ງໄລ່ອອກຈາກ ການລົ້ມລະລາຍ ແລະ ໄດ້ຈ້າງທີ່ປຶກສາທາງດ້ານກົດໝາຍ ແລະ ບັນຊີ ເພື່ອທົບທວນທຸລະກຳທັງໝົດ ທີ່ໄດ້ເກີດຂື້ນໃນໄລຍະການລົ້ມລະລາຍ.
ພາຍໃນ ເດືອນພະຈິກ 2006 ພະນັກງານ ແລະ ຫົວໜ້າທັງໝົດຂອງບໍລິສັດ ໄດ້ລາອອກ ຫຼື ຖືກໄລ່ອອກຈາກຕຳແໜ່ງ ແລະ ນັກກົດໝາຍຂອງບໍລິສັດ ຂອງເຈົ້າໜີ້ ໃນລິກະສິດ ໄດ້ພະຍາຍາມຮັບເອົາ ການການແຕ່ງຕັ້ງຂອງສານ ເພື່ອທຳລາຍ ຫຼື ກຳຈັດ ປື້ມ ແລະ ການບັນທຶກຂອງບໍລິສັດ.
ລີໄດ້ເວົ້າວ່າ ການຕໍ່ສູ້ທາງກົດໝາຍທີ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນອັນຍາວ ລະຫວ່າງຜູ້ຖືຫຸ້ນ ແລະ ຜູ້ກໍ່ຕັ້ງບໍລິສັດ.
ໂຈດໃນຄະດີຫຼ້າສຸດ ຕໍ່ສູ້ວ່າ ລີ ເພີດມັດເຕີ້ ອາເທີ ລີເບີແມນ ແລະ ອາວີ ອາຣັດ ຮ່ວມຫົວກັນໃນຄວາມໄວ້ໃຈທີ່ບໍ່ດີ ເພື່ອປົກປິດ ແລະ ຍັກຍອກກຳລັງທາງການເງິນໃນ ການສ້າງຕັ້ງຂອງ ລີ ໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງຫາ ສແຕນ ລີ ເມເດຍ ໃນປີ 1998.
ການລົ້ມລະລາຍຂອງ SLM ໄດ້ກວມເອົາ ອະດີດ ປະທານນາທິບໍດີ ປີເຕີ້ ເອັຟ. ໂປລ ໂດຍໜີໄປ ບຣາຊິລ ເຮັດໃຫ້ມີການສະໜັບສະໜູນ ບິລ ແລະ ຮີລລາຣີ ຄຣິນຕັ້ນ ການຈັບກຸມຂອງ ໂປລ ແລະ ອື່ນໆອີກ.
ໃນປີ 2007 SLM ໄດ້ຍື່ນຟ້ອງຄະດີ 5 ຕື້ໂດລາ ໃນສິ່ງທີ່ໄດ້ຮຽກຮ້ອງ ຄູ່ຮ່ວມຂອງການສ້າງ ມາຣແວລ ຂອງ ສແຕນ ລີ ທັງໝົດ.
ສະຖານທີ່ການລົງຄະແນນ ໄດ້ເປີດໃນເວລາ 13:00 UTC (8:00 AM EST) ຕອນເຊົ້ານີ້ໃນ ທີ່ ປາລມ໌ ບິສ ເຄົ້າຕີ້ ຟໍລຣີດາ ເພື່ອການເລືອກຕັ້ງກາງປີຂອງ ສະຫະລັດ.
ຜູ້ລົງຄະແນນສຽງໄດ້ອອກມາແຕ່ເຊົ້າ ໃນຖະໜົນໃນເມືອງ ໂດຍເຮັດໃຫ້ມີການສໍາຮອງ ໃກ້ກັບ ສະຖານທີ່ລົງຄະແນນເລືຶອກຕັ້ງ ແລະ ການລົບກວນຂອງການຈາລະຈອນ ໄປຫາພື້ນທີ່ ໂຮງຮຽນປະຖົມ ແລະ ມັດທະຍົມ.
ເນື່ອງຈາກການເພີ່ມຂື້ນຂອງການຈາລະຈອນ ບາງເຂດຂອງການໂຮງຮຽນ ໄດ້ຮ້ອງຂໍໃຫ້ອາຈານ ອະນຸຍາດໃຫ້ນັກຮຽນທີ່ມາຊ້າ ໂດຍບໍ່ມີການຕຳໜິ.
ຟໍລຣີດາ ຈະເລືອກຕັ້ງ ວຸດທີສະພາ ທັງໝົດຂອງສະມາຊິກສະພາ ເຈົ້າຄອງ ພະນັກງານອື່ນອີກຫຼາຍຕຳແໜ່ງ ແລະ ລົງຄະແນນໃນຫຼາຍຄຳຖາມ.
ໃນວັນອາທິດ ອີຣານ ໄດ້ທົດລອງ ມິສຊາຍໃຕ້ນ້ຳອັນທີສອງຂອງຊື່ວ່າ Fajr-3.
ມິສຊາຍນຳເອົາຫົວອາວຸດທີ່ຊົງພະລັງ ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ສາມາດດຳເນີນຕ້ານກຸ່ມຂອງ ເຮືອຮົບ ແລະ ເຮືອດຳນ້ຳຂະໜາດໃຫຍ່.
"ນາຍພົນ ອາລີ ຟາດາວີ ຂອງ ຜູ້ຮັກສາການປະຕິວັດ ກ່າວວ່າ ""ເຖິງວ່າຖ້າຫາກການຫາຕຳແໜ່ງເຮືອຮົບຂອງສັດຕູ ສາມາດຈັບສັນຍານມິສຊາຍໄດ້ ບໍ່ມີເຮືອຮົບໃດສາມາດໜີຈາກ ມິສຊາຍນີ້ ຍ້ອນຄວາມໄວສູງຂອງມັນ."""
ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າ ມິສຊາຍສາມາດເດີນທາງໃນຄວາມໄວ 328 ຟິດ ຕໍ່ວິນາທີ.
ຖ້າຫາກຄວາມຕ້ອງການຂອງ ອີຣານ ໄດ້ຜົນ ມິສຊາຍນີ້ອາດ ໄວທີ່ສຸດຂອງ ມິສຊາຍໃຕ້ນ້ຳ ໃນໂລກ.
ມິສຊາຍທີ່ໄວທີ່ສຸດນັບເປັນວິນາທີ ອາດເປັນຂອງຣັດເຊຍ VA-111 Shkval ເຊິ່ງໄດ້ສ້າງຂື້ນໃນປີ 1995.
"ໂຮສເຊນ ຊາລາມີ ຫົວໜ້າຜູ້ຮັກສາການປະຕິວັດທາງອາກາດ ກ່າວ ວ່າ ອີຣານໄດ້ສຳເລັດຜົນທົດລອງ ມິສຊາຍອັນທຳອິດຂອງຕົນ ໃນວັນທີ 31 ເດືອນມີນາ ປີ 2006 ແລະ ໄດ້ປະກາດວ່າ ສາມາດ ""ຫຼົບຫຼີກເຣດ້າ ແລະ ສາມາດຫຼົບຫຼີກ ມິສຊາຍທີ່ ປ້ອງກັນ-ມີສຊາຍ."""
ເທັກໂນໂລຍີທີ່ໃໝ່ອ່ຽມ ປາຊະຈາກການລອກລຽນແບບ ລະບົບມິສຊາຍໃດໆ ເຊິ່ງອາດມີຢູ່ແລ້ວໃນປະເທດອື່ນ ແລະ ກໍ່ເວົ້າວ່າມັນສາມາດນຳເອົາຫົວອາວຸດຫຼາຍອັນ.
ຍັງມີລາຍງານວ່າ ມິສຊາຍອີກຫຼາຍຈະຖືກທົດລອງ ໃນໄລຍະເກມສົງຄາມ ໃນອາທິດຕໍ່ໄປ.
ນັກຖີບລົດ ຊາວນໍຣເວຍ ທໍຣ໌ ຮັສໂຮວດ໌ ໄດ້ແລ່ນດ້ວຍຄວາມໄວສູງໃນ ເສັ້ນທາງຂອງລາວ ໄປຫາດ່ານທີສີ່ຂອງໄຊຊະນະ ໃນງານ ທົວ ເດີ ຝຣັ່ງ ໃນປີ 2007 ຂອງວັນພຸດ.
ຟາບຽນ ຄັນເຊລລາຣາ ຂອງ ສວິສແລນ ຍັງຄົງເປັນຜູ້ນໍາໂດຍລວມ ໃນຂະນະທີ່ ຮັສໂຮວດ໌ ໄດ້ຢັບຂື້ນມາຢູ່ອັນດັບທີ່ສອງ ຕາມຫຼັງຄັນເຊລລາຣາ ໃນ 29 ວິນາທີ.
"ຄັນເຊລລາຣາ ກ່າວວ່າ ""ເວລາທີ່ຂ້ອຍຂື້ນມາເທິງພູ ແນ່ນອນວ່າ ສຳເລັດຈົບລົງແລ້ວ."""
"ຜູ້ຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບພູ ຊາວແດນມາກ ແລະ ""ລາຊາຂອງພູ"" ຂອງປີ 2005 ແລະ 2006 ໄມເຄີລ ຣັສມູສເຊັນ ເຫັນດີວ່າ ​Alps ຈະເປັນຈຸດຫ່ວນຄືນໃນການວົງການແຂ່ງຂັນ."
"ຣັສມູສເຊັນກ່າວວ່າ ""ພວກເຮົາຈະໄດ້ບາງຄຳຕອບຢ່າງແນ່ນອນໃນບໍ່ຊ້ານີ້."""
ຜູ້ຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບພູ ຊາວຝຣັ່ງ ເຣມີ ດີ ເກຣໂງຣີໂອ ຖອນໂຕອອກຈາກທົວ ຫຼັງຈາກທີ່ແຂນສອກຂອງຕົນໄດ້ຫັກໃນດ່ານທີ 4.
ກະຊວງສະທາລະນະສຸກ ແລະ ການບໍລິການສຸຂະພາບ ນໍຣເວ ກຳລັງພິຈາລະນາ ດຳເນີນຄະດີ ແລະ ຫ້າມບາງການທົດລອງທາງວິທະຍາສາດ ໂດຍສະເພາະການນຳໃຊ້ ການທົດລອງທາງວິທະຍາສາດແບບສ່ວນໂຕ ເພື່ອອອກນຳຂາຍ.
ເລຂາທິການແຫ່ງລັດ ຣິກມໍຣ໌ ອາຊຣັດ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ບັນດາກິດຈະກຳໃນຄຳຖາມ ອາດຖືກດຳເນີນຄະດີ ຄືກັບການ ຫຼອກລວງ ຫຼື ຄວາມຮຸນແຮງຂອງ ກົດລະບຽບສາທາລະນະສຸກທີ່ມິຢູ່ແລ້ວ.
ສະມາຊິກສະພາ ນໍຣເວ (MP) ເຊິ່ງລູດສາວຂອງລາວ ໄດ້ຂ້າໂຕຕາຍ ຫຼັງຈາກທີ່ທົດລອງນີ້ ການສະໜັບສະໜູນຄວາມຄິດຂອງ ການດຳເນີນຄະດີທາງກົດໝາຍ ແທນທີ່ຈະພະຍາຍາມຫ້າມການເຄື່ອນໄຫວທັງໝົດ.
ຖະແຫຼງການໄດ້ມີຂື້ນ ຫຼັງຈາກສາມນັກຂ່າວຈາກ ພະແນກຕັດຕໍ່ອອນລາຍຂອງ ໜັງສືພິມ ເວີແດນ ແກ໊ງ (VG) ໄດ້ທຳການທົດລອງ.
"ບັນດານັກຂ່າວ ໄດ້ເຊື່ອງການບັນທຶກ ແລະ ບໍ່ໄດ້ເປີດເຜີຍວ່າ ພວກເຂົາແມ່ນນັກຂ່າວ; VG ໄດ້ເອົາການບັນທຶກລົງໃນເວັບໄຊ້."
ສະມາຊິກພະນັກງານວິທະຍາສາດ ໄດ້ບອກກັບທັງສາມຄົນ ວ່າຄວນຊຶ້ຢາ ເພື່ອຮັບມືກັບບັນຫາທາງຈິດ.
ໃນນັ້ນ ນັກຂ່າວສອງຄົນໄດ້ບັນທຶກ 200 ຄຳຖາມກັບ ຄຳຕອບທີ່ຊື່ກົງ ໃນຂະນະທີ່ຄົນທີສາມ ໃຫ້ຄຳຕອບແບບຄົງທີ່ ກັບສະແດງອາການຕຶງຄຽດ.
"ນັກຂ່າວທີ່ ""ຕຶງຄຽດ"" ໄດ້ບອກວ່າ ລາວຄວນຫຼີກລ່ຽງ ຢາພື້ນເມືອງ ໃນຂະນະທີ່ນັກຂ່າວອີກຜູ້ໜຶ່ງທີ່ ""ປົກກະຕິ"" ໄດ້ບອກວ່າ ຢາແມ່ນສຳລັບຄວາມຫວັງດຽວຂອງລາວ ສຳລັບການພັດທະນາ ນອກເສຍຈາກລາວໄດ້ຕ້ອງການທີ່ຈະເລີ່ມໃຊ້ ""ແບບເຄມີ."""
ມັດທີເອ ຟອຊ ໂຄສົກຂອງ ໂບດຂອງວິທະຍາສາດ ທີ່ ນໍຣເວ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ສະມາຊິກພະນັກງານໃນຄຳຖາມ ໄດ້ສະແດງດ້ວຍໂຕເອງ.
"ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າ ໂບດຂອງວິທະຍາສາດ ບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຄຳແນະນຳທາງການແພດ ແຕ່ມັນໃຫ້ຄວາມກ້າຕໍ່ປະຊາຊົນ ເພື່ອແນ່ໃສ່ຜົນຂ້າງຄຽງຂອງການໃຊ້ຢາ ແລະ ໄດ້ຕຳໜິ ""ການໃຊ້ຢາເກີນຂະໜາດ"" ຂອງຄວາມອົດທົນທາງຈິດ."
ໂອລາບ ກັນນາ ບາລໂລ ສະມາຊິກສະພາ ນໍຣເວ ແລະ ທ່ານໝໍທາງການແພດ ຜູ້ທີ່ລູກສາວຂອງລາວຊືວ່າ ກາຈາ ໄດ້ຂ້າໂຕຕາຍທັນທີ ຫຼັງຈາກປະສົບການດ້ານລົບ ກັບການທົດລອງທາງວິທະຍາສາດ ທີ່ ຝຣັ່ງ ໃນເດືອນມີນາ 2008 ເເລະເລື້ອງນີ້ ໄດ້ອອກປຶ້ມ ກ່ຽວກັບ ຊີວິດຂອງ ກາຈາ ບາລໂລ ໃນເດືອນເມສາ 2009.
ປື້ມໄດ້ອອກວາງຂາຍໃນ ແລະເປັນທີ 2 ໃນລາຍການທີ່ຂາຍດີທີ່ສຸດໃນ ນໍຣເວ.
"ບາລໂລ ໄດ້ຟັງຜົນບັນທຶກທີ່ໄດ້ຮັບວາລະການທົດລອງທີ່ຈາກ VG ແລະ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ລາວໄດ້ພົບການທົດລອງ ""ເປັນຕາຢ້ານ ແລະ ຮ້າຍແຮງ."""
ລາວໄດ້ບອກກັບໜັງສືພິມ ດັກບລາເດັດ ວ່າ ນໍຣເວ ມີບາງຢ່າງ ເພື່ອສຶກສາຈາກ ການດຳເນີນຄະດີຂອງຝຣັ່ງ ໃນປະຈຸບັນ ຂອງການຮ່ວມມືທາງວິທະຍາສາດ ແລະ ການທົດລອງ ຫຼາຍກ່ວາແທນທີ່ຈະແມ່ນ ການຫ້າມວິທະຍາສາດທັງໝົດ.
ມັດທີເອ ຟອຊ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ຝຣັ່ງ ແມ່ນມີຄວາມກ້າວໜ້າທາງໂລກສັງຄົມ ກວ່າ ນໍຣເວ ແລະ ຝຣັ່ງ ໄດ້ໄປໄກແລ້ວໃນການດຳເນີນຄະດີປະເພດນີ້.
"ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າ ຝຣັ່ງ ໄດ້ມີລາຍການຂອງ 165 ອົງການທີ່ ໄດ້ພິຈາລະນາເປັນ ""ກຸ່ມສາດສະໜາ"" ເຊິ່ງບໍ່ລວມພຽງແຕ່ ວິທະຍາສາດ ແຕ່ລວມທັງ ບັບຕິສ ເຊັ່ນອະດີດປະທານນາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ບິລ ຄລີນຕັ້ນ."
ລາຍການທີ່ ຟອຊເຊ ໄດ້ອີງຕາມແມ່ນລາຍການຈາກປີ 1995 ຄະນະກຳມະການສະພາ ໃນລັດທິສາດສະໜາ ໃນ ຝຣັ່ງ.
"ຟອຊເຊ ໄດ້ເວົ້າວ່າ OSCE ກົມລັດສະຫະລັດ ແລະ UN ໄດ້ຕຳໜິ ""ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຂອງສິດທິມະນຸດ​"" ຂອງຝຣັ່ງ."
ບໍລະສັດ General Motors (GM) ໄດ້ປະກາດໃນວັນພຸດວ່າ ໄດ້ມີ ການຫຼຸດລົງ 45% ໃນການຂາຍຍານພາຫະນະ ໃນສະຫະລັດ ສຳລັບລົດໃຫຍ່ໃນເດືອນມີນາ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ຜູ້ອຳນວຍການຈາກ ບໍລິສັດກົນຈັກຫຼາຍບ່ອນໄດ້ເວົ້າວ່າ ມັນຍັງມີບາງຄວາມຫວັງ ສຳລັບອຸດສາຫະກຳກົນຈັກ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄົງທີ່ ເຊັ່ນການຂາຍລົດໃຫຍ່ ທີ່ໄດ້ສະທ້ອນຄືນໃນອາທິດແລ້ວຂອງ ເດືອນມີນາ.
"ຮອງອຳນວຍການ ແລະ ປະທານຂອງ Chrysler LCC ຈິມ ພຣັຊກ່າວວ່າ ""ຕະຫຼາດກຳລັງເລີ່ມສະແດງ ສະຍາລັກນ້ອຍຂອງຊີວິດ ທີ່ຕ້ອງການຖືກບຳລຸງ ເຊັ່ນການຫວ່ານກ້າ."""
ມັນໄວໂພດທີ່ຈະເຫັນຮູບແບບນິຍົມໃນຕະຫຼາດ ແຕ່ວະດູໃບໄມ້ປົ່ງ ສະແດງເຖິງສັນຍາລັກຂອງຄວາມຫວັງ.
ຜູ້ຜະລິດພະຫະນະກົນຈັກລາຍອື່ນ ກໍ່ໄດ້ເຫັນຄວາມຜິດພາດຂອງການຂາຍລົດໃຫຍ່: Chrysler ແລະ Toyota ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ທັງສອງໄດ້ລາຍງານການສູນເສຍ 39% ໃນຂະນະທີ່ Ford Motor Company ຂາຍຫຼຸດລົງ 41%.
ການຂາຍປະຈຳປີຂອງຍານພາຫະນະ ໃນອຸດສາຫະກຳລົດໃຫຍ່ ໃນສະຫະລັດ ຖືກຄາດເດົາເພື່ອໄດ້ຫຼຸດລົງຕ່ຳກວ່າ ເກົ້າລ້ານ ໃນເດືອນມີນາ ສົມທຽບກັບ ໃນເດືອນກຸມພາແມ່ນ 9.12 ລ້ານ ເຊິ່ງໄດ້ເປັນຈຳນວນທີ່ໜ້ອຍທີ່ສຸດຕັ້ງແຕ່ປີ 1981.
ຜູ້ຜະລິດເຄື່ອງຈັກກຳລັງດຶງ ທຸກຂັ້ນຕອນໃນຄວາມພະຍາຍາມຂອງເຂົາເຈົ້າ ເພື່ອດຶງດູດຜູ້ຊື້ ເຊັ່ນໂປຣແກຣມແບບໃໝ່ຂອງ Ford ແລະ GM.
ໂປຣແກຣມແຮງຈູງໃຈທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນໃນເສດຖະກິດຂອງມື້ນີ້ ເຈັສຊີ່ ໂຕປາກ ນັກວິເຄາະຂອງ ເອັດມັນສ໌.
ຫຸ້ນ Ford ໄດ້ຮັບ 2.3% ເຖິງລະດັບ US$2.69 ໃນການຂາຍຂັ້ນຕົ້ນໃນ ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບໃນວັນພຸດ ໃນຂະນະທີ່ບັນດາຫຸ້ນຂອງ Toyota ໃນສະຫະລັດໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 5.9% ຫາ $67.
ສາເຫດການຕາຍ ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນໃຫ້ເປັນ ຄວາມສັບສົນຂອງການໂຕຖຽງ.
ງອນແຊລ ໄດ້ທໍລະມານກັບການປ່ວຍ ເປັນເວລາຫຼາຍປີ ແລະ ໄດ້ນັ່ງລົດເຂັນ.
ການຢືນທີ່ສູງຫຼາຍກວ່າ 7.5 feet (2.3 metres)ຂອງງອນແຊລ ໄດ້ເປັນນັກຫຼິ້ນກິລາບານບ້ວງມາກ່ອນ ຈະການກາຍເປັນນັກມວຍປ້ຳ.
ຫຼັງຈາກຍ້າຍມາໃນ ສະຫະລັດ ລາວໄດ້ລົງສະໜາມໃນຮອບທີສາມຂອງ 1988 NBA ໂດຍ Atlanta Hawks.
ຫຼັງຈາກຜົນງານບານບ້ວງຂອງລາວໄດ້ຈົບລົງ ລາວໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ການຊິງແຊ້ມມວຍປ້ຳລະດັບໂລກ (WCW).
ໃນເວລາຂອງລາວຢູ່ທີ່ນັ້ນ ລາວໄດ້ລົງປ້ຳໃນນາມ El Gigante ເປັນເວລາສອງປີ ຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ອົງການມວຍປ້ຳສາກົນ (WWF) ຕອນນີ້ແມ່ນ ການບັນເທີງມວຍປ້ຳສາກົນ (WWE).
ລາວໄດ້ແຈ້ງເກີດໃນປີ 1993 Royal Rumble ເປັນບ່ອນທີ່ລາວໄດ້ກຳຈັດ Undertaker ຈາກການແຂ່ງຂັນ Royal Rumble.
ລາວໄດ້ໃຊ້ເວລາທັງໝົດຂອງລາວກັບ WWF ຜິດກັນກັບ Undertaker ແລະ ໄດ້ລາອອກຈາກບໍລິສັດ ໃນເດືອນກໍລະກົດ ປີ 1993 ຫຼັງຈາກແພ້ໃນການແຂ່ງຂັນ Rest in Pease ຂອງລາວ.
ຫຼັງຈາກອອກຈາກບໍລິສັດ ລາວໄດ້ປ້ຳໃນ ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ອນອອກເບ້ຍບຳນານໃນປີ 1995 ຫຼັງຈາກການທໍລະມານຈາກ ການເຈັບປວດເສັ້ນປະສາດຫຼັງ.
ມືປືນໄດ້ຍິງ ຜູ້ຊາຍສອງຄົນແລະ ຮັບບາດເຈັບ ມື້ເຊົ້ານີ້ ຢູ່ນອກເທັກ Vault XXI ໃນເມືອງ Little Tokyo ໃນ Los Angeles California.
ຮ້ອຍໂທ Paul Vernon ຂອງກົມຕຳຫຼວດ Los Angeles ເວົ້າວ່າຜູ້ຊາຍສອງຄົນແມ່ນຢູ່ໃນພາລະຖືກຕຳໜິ.
ພະຍານເວົ້າວ່າຜູ້ຊາຍສອງຄົນ ທັງສອງແມ່ນຄົນເອເຊຍ ແລະ ອາຍຸປະມານ 20 ປີ ໄດ້ສູບຢາຢູ່ທາງນອກເທັກ ເວລາທີ່ຜູ້ຊາຍທີ່ໃສ່ໜ້າກາກສະກີ ໄດ້ເຂົ້າມາໃກ້ ແລະ ຍິງທັງສັງຄົນປະມານ 1:30 a. m. ເວລາທ້ອງຖິ່ນ (9:30 UTC).
ຜູ້ຊາຍໄດ້ທໍລະມານຢ່າງໜັກໜ່ວງ ແລະ ຄານໄປໃນເທັກ.
ຕຳຫຼວດເຊື່ອວ່າ ຜູ້ທີ່ຍິງອາດເປັນຄົນເອເຊຍ ແລະ ສູງປະມານຫ້າຟຸດເຈັດນິ້ວ.
ຜູ້ສອບສວນເວົ້າວ່າ ມັນມີລູກປືນສິບລູດທີ່ໄດ້ຍິງໃນຕອນນັ້ນ ຈາກປືນເຄິ່ງອັດຕະໂນມັດ.
"Lt. Vernon ໄດ້ເວົ້າວ່າ ""ພວກເຮົາໂຊກດີ ທີ່ຫຼາຍຄົນບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບຈາກການຍິງກັນນີ້."""
ເກີດມີຜູ້ເຄາະຮ້າຍທີ່ໄດ້ຖືກແນ່ໂດຍ ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ ຄືກັບພວກເຂົາທີ່ໄດ້ຢືນໃນທາງເຂົ້າຂອງເທັກ.
ໜຶ່ງໃນສອງຕົວແທນຈາກເມືອງລິນ ທ່ານໂຣເບິດ ເຟັນເນວ ຍັງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມນຳ: ຕົວແທນອີກທ່ານໜຶ່ງ ທ່ານ ສະຕີເວັນ ວອນສ ໄດ້ສົ່ງຜູ້ຊ່ວຍໄປແທນ.
ຕົວແທນຈາກເມືອງໃກ້ຄຽງ ເມືອງ ຊາເລັມ ແລະ ເມືອງ ເບເວີລີ ທ່ານ ຈອນ ຄີແນນ ແລະ ທ່ານ ເມຣີ ແກຣນ ຮ່ວມກັບອີກເຈົ້າເມືອງຈາກພີື້ນທີ່ ແລະ ສະມາຊິກເມືອງກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.
ທ່ານ ຈອນ ເອຟ ເຄີຣີ ສະມາຊິກລັດຖະສະພາແຫ່ງ ແມສຊາຊູເສດ ໄດ້ສະເໜີວ່າຈະເຂົ້າຮ່ວມ ແຕ່ບໍ່ສາມາດມາເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ເນື່ອງຈາກມີການລົງຄະແນນສຽງ ກ່ຽວກັບ ການກະຕຸ້ນເສດຖະກິດທີ່ລັດ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ.
ແຕ່ ທ່ານເຄຣີ ໄດ້ອັດວີດີໂອ ເພື່ອກ່າວຄຳຖະແຫຼງໃນງານຄັ້ງນີ້ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກຫຼາຍຄົນ.
ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ເມັກກີ ໄດ້ເລີ່ມງານໂດຍການເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຈຳເປັນໃນການສ້າງໃຫ້ໂຮງຮຽນວິຊາຊີບທີ່ທຽບເທົ່າມັດທະຍົມນອດຊໍ ໃຫ້ມີຫຼັກສູດສ້າງອາຊິບກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ເພື່ອປັບປຸງໂຮງຮຽນການກະເສດ ແລະ ວິຊາຊິບທີ່ທຽບເທົ່າມັດທະຍົມ ເອສເຊັກ ເຊິ່ງກຳລັງເຊື່ອມຄຸນນະພາບຢູ່ ​ແຕ່ຍັງເປັນທີ່ຍອມທາງດ້ານການສອນ ກ່ຽວກັບ ການກະເສດຂອງໂຮງຮຽນດັ່ງກ່າວ ເຊິ່ງມັນຈະຊ່ວຍໃນການປະຢັດພື້ນທີ່ການກະເສດທີ່ມີເລັກນ້ອຍທາງພາກເໜືອຂອງບອສຕັນ.
ເມັກກີ້ ໄດ້ຮຽນຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນຄວນມີສ່ວນຮ່ວມໃຫ້ຫຼາຍຂື້ນທັງໃນສະຫະກອນກະເສດທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ຄວາມຈໍາເປັນໃນການໃຫ້ຄວາມສຳຄັນ ແລະ ພັດທະນາດິນກະສິກຳຄືນໃໝ່.
ເພິ່ນຍັງສັງເກດເຫັນວ່າບັນຫາພະຍາດຕຸ້ຍຂອງຄົນໜຸ່ມມີຫຼາຍ ແລະ ໂຮງຮຽນກຳລັງພັດທະນາການເປັນຄູ່ຮ່ວມງານກັບສວນກະເສດທ້ອງຖິ່ນ ໃນການສະໜອງອາຫານທີ່ດີຕໍ່ສຸຂະພາບໃຫ້ຫຼາຍຂື້ນ ແລະ ສະແດງໃຫ້ນັກຮຽນຮູ້ວ່າມີຫຍັງເກິດຂື້ນໃນສວນກະເສດທ້ອງຖິ່ນຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ທ່ານຜູ້ແທນ ຄີແນນ ຍົກຍ້ອງວິທະຍາໄລທີ່ຈັດໃຫ້ມີການສົນທະນາຄັ້ງນີ້ ພ້ອມກັນນັ້ນທີ່ເມືອງ ອັງກໍກໍ່ໄດ້ມີການສາຍຮູບເງົາເລື່ອງ An Inconvenient Truth.
ຄີແນນ ໄດ້ເວົ້າເຖິງຄວາມຈຳເປັນທີ່ສະຖານີໄຟຟ້າຖ່ານຫິນທ້ອງຖິ່ນ ຊາເລັມ ຈະຕ້ອງປ່ຽນໄປໃຊ້ຖ່ານຫິນທີ່ສະອາດ.
ຜູ້ຊ່ວຍຂອງ ທ່ານ ວອນສ ໄດ້ເວົ້າເຖິງຂໍ້ມູນທີ່ລາວໄດ້ເຮັດ ເພື່ອຢຸດຕິການສິ້ນເປືອງເຈ້ຍທີ່ຫ້ອງການລັດ ແມສຊາຊູເຊດ.
ປະທານສະພາເມືອງຈາກເຊວຊີ ທ່ານ ໂຣຊອນ ບອງກີວານີ ເຊິ່ງຍັງໄດ້ເປັນຜູ້ຊ່ວຍອຳນວຍການໃຫຍ່ຂອງ ອົງການຈັດຕັ້ງໃນຊຸ່ມຊົນທ້ອງຖິ່ນ ເຊິ່ງແມ່ນອົງກອນຮ່ວມມືໃນເຊວຊີ ໄດ້ຖາມຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເລີ່ມສົນໃຈບັນຫາພາວະໂລກຮ້ອນ.
ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ກ່າວເຖິງບັນຫາລະລາຍຂອງພູເຂົານໍ້າແຂງ ຄຸນນະພາບຂອງອາກາດ ແລະ ພາຍຸເຮີຣີເຄນທີ່ເມືອງ ແຄນທຣີນາ ແລະ ເມືອງອັງກໍ.
ຈາກນັ້ນທ່ານ ບອງກີວານີ ໄດ້ກ່າວອີກວ່າ ເຊວຊີ ແລະ ເພື່ອນບ້ານ ເມືອງ ອີສບອສຕັນບໍ່ມີພື້ນທີ່ສີຂຽວ ຫຼື ພຶ້ນທີ່ແຄມນໍ້າເນື່ອງຈາກວ່າທັງສອງເມືອງເປັນເຂດອຸດສະຫະກຳ ເຊິ່ງນໍ້າມັນເຊື້ອເພິງເຖິງ 100% ສຳລັບຍົນໃນສະໜາມບິນໂລແກນ ແລະ ມີນໍ້ມັນຮ້ອນ70% ຫາ80% ທີ່ຂົນສົ່ງໂດຍລົດບັນທຸກນໍ້າມັນແມ່ນນໍ້າມັນກາຊວນ.
"ເພິ່ນຍັງເວົ້າອີກວ່າອີກວ່າ ກອງເກືອໃນເມືອງເຊວຊີທີ່ໃຊ້ໃສການລະລາຍນໍ້າແຂງໃນທາງຫຼວງຂອງເຄືອລາດສະອານາຈັກຕັ້ງຢູ່ ""ຢ່າງຜິດກົດໝາຍ."""
ລາວຍັງໄດ້ກ່າວເພີ່ມອີກວ່າ ບໍລິສັດຈັດການດ້ານພະລັງງານ ເປັນຜູ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຄວາມຂັດແຍ້ງຂອງໂຄງການພະລັງງານແຮງລົມ ເຄບ ໂດຍການສະເໜີໃຫ້ສ້າງໂຮງໄຟຟ້າທີ່ໃຊ້ນ້ຳມັນກະຊວນກົງກັນຂ້າມກັບໂຮງຮຽນປະຖົມເຊວຊີ ແລະ ຄຸນນະພາບອາກາດຂອງເຊວເຊີແມ່ນບໍ່ດີຫຼາຍ.
"ລາວໄດ້ກ່າວປິດການສົນທະນາຂອງລາວໂດຍການກ່າວວ່າ ""ພາວະໂລກຮ້ອນເປັນເລື່ອງບໍ່ມີພົມແດນ."""
ເມຣີ ແກຣນ ກ່າວວ່າລາວສົນໃຈຢາກຟັງຄວາມຄິດຂອງຜູ້ອື່ນ ແລະ ຍໍ້າວ່າການພັດທະນາໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ ເບເວີີຣີຄືນໃໝ່ໂດຍການໃຊ້ແຜ່ນພະລັງງານແສງອາທິດ ແລະ ກັງຫັນພະລັງງານລົມໂຮງຮຽນຈະປະຢັດພະລັງງານໄດ້ເຖິງ 50%.
"ມີຄົນໜຶ່ງໄດ້ຖາມ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຈຳເປັນໃນການຫຼຸດລະດັບຂັ້ນຕອນ ໃນລັດຖະບານໂດຍໄດ້ກ່າວວ່າລາວຕ້ອງ ""ວົນໄປວົນມາໃນຫ້ອງການຫ້ອງການລັດຖະບານເມືອງ"" ເພື່ອເຮັດຟາມລ້ຽງເຜິ້ງໃນສ່ວນຫຼັງບ້ານຂອງລາວ."
ໂຣເບີ ເຟເນວ ເຈົ້າຂອງຮ້ານອາຫານ ລິນ ຄາປິໂຕ ຜູ້ທີ່ມີຄວາມໂດດເດັ່ນໃນການລ້ຽງໄກ່ໃນສະຖານທີ່ປະກອບການ ໃນສອງຊ່ອງຈາກວິທະຍາໄລໄດ້ກ່າວວ່າ ປະຊາຊົນຄວນເລີ່ມການຜະລິດດ້ວຍກະເສດອິນຊີ ແລະ ກັບຄືນໄປສູ່ທຳມະຊາດ ແລະ ຄວນປ່ຽນໄປໃຊ້ຫຼອດໄຟປະຢັດພະຍັງງານໃນສວນຫຼັງບ້ານ.
ຫຼັງຈາກທີ່ທ່ານເຟເນວເວົ້າແລ້ວ ແມ່ນເວລາຂອງການຖາມຕອບ ຄໍາຖາມໄດ້ມາຈາກຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍຄົນລວມທັງຈາກ ທ່ານ ແມນນຽນ ເອ ທີ່ໄດ້ຖາມ ກ່ຽວກັບ ເສັ້ນສີຟ້າຂອງ ເອບີທີເອ ແລະ ການປ່ຽນຜ່ານຢ່າງໄວວາ ແລະ ຜູ້ອື່ນກໍ່ໄດ້ຖາມຫຼາຍຄຳຖາມເຊັ່ນ ວ່າເຮົາຄວນຈະເອົາຫຼັກສູດສີຂຽວເຂົ້າໃນການສຶກສາຂອງລັດຫຼືບໍ່ ຫຼື ຂໍໃຫ້ນັກການເມືອງເວົ້າກ່ຽວກັບຕຳແໜ່ງຂອງພວກເຂົາເຈົ້າເພີ່ມອີກ.
ຫຼັງຈາກການຖາມຕອບແລ້ວ ໄດ້ມີການສາຍວີດີໂອຄຳຖະແຫຼງການຂອງ ທ່ານ ຈອນ ເຄີຣີ.
"ເຄຣີ ໄດ້ກ່າວວ່າຍັງຄົງຄວາມລະແວງສົງໃສ ກ່ຽວກັບ ສະພາວະໂລກຮ້ອນ ແລະ ການປ່່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ ໃນສະພາເຊິ່ງໄດ້ມີການ ""ທົດລອງທາງວິທະວາສາດ"" ເຖິງວ່າຈະມີຄວາມພະຍາຍາມ ແລະ ມີການຄົ້ນຄ້ວາໃນເມອງ ອັງກໍ ແລະ ໃນສະຫະປະຊາຊາດ ແຕ່ກໍ່ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ ""ທຳນຽມຂາວເປັນສະຖານທີ່ສຸດທ້າຍໃນການປ່ຽນແປງ."""
ຈາກນັ້ນລາວໄດ້ສຶບຕໍ່ເວົ້າວ່າ ໂລກຕ້ອງການສົນທິສັນຍາໃໝ່ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງທາງດິນຟ້າອາກາດ ແລະ ຍໍ້າວ່າ ອາເມລິກາ ເປັນບ່ອນອັນຕະລາຍເມື່ອເວົ້າເຖິງເລິື່ອງການປະຢັດພະລັງານ.
"ເຄຣີ ໄດ້ກ່າວວ່າໃນການບໍລິຫານງານຂອງ ທ່ານ ບຸສ ໄດ້ປະຕິເສດການປ່ຽນແປງ ແລະ ຍັງໄດ້ເວົ້າເພີ່ມອີກວ່າ ""ໂຊກດີ ທີ່ຕອນນັ້ນເກິອບໝົດເວລາຂອງລາວແລ້ວ"" ໃນກອງປະຊຸມດິນຟ້າອາກາດທີ່ບາຫຼີ."
ເຄີຣີສືບຕໍ່ເວົ້າເຖິງຄວາມຈຳເປັນໃຫ້ມີການຄົ້ນຄວ້າຂະໜາດໃຫຍ່ຄັ້ງໃໝ່ກ່ຽວກັບພະລັງງານ ແລະ ການເກັບກັກກາກບອນ ແລະ ໄດ້ເວົ້າວ່າ ເພິ່ນໄດ້ເຮັດວຽກກັບສະມາຊິກສະພາອາລາສກາ ທ່ານ ເທດ ສະຕີເວັນໃນການຜັກດັນເກັບກັກພຶດ.
ເຄຣີສຶບຕໍ່ການສົນທະນາກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມ ແລະ ການປ່ຽນແປງໂດຍການເພີ່ໃນຄໍາຖະແຫຼງຂອງລາວວ່າໂດຍການເຮັດໃຫ້ຝູງຊົນຈື່ວ່າ ການສະຫຼອງມື້ຄຸ້ມຄອງໂລກຄັ້ງທຳອິ. 
​ໄດ້ນຳມາສູ່ ສ້າງກົດໝາຍອາກາດສະອາດ ກົດໝາຍນໍ້າສະອາດ ກົດໝາຍຄຸ້ມຄອງສັດໃຫ້ສູນພັນ​ແລະ ໜ່ວຍງານປົກປ້ອງສະພາບແວດລ້ອມໄດ້ແນວໃດ ແລະ ມັນເກິດຂື້ນຍ້ອນການດຳເນິນການຂອງປະຊາຊົນ.
"ເທຍນີຈົບການປະຖຸະກະຖາຂອງລາວໂດຍການກ່າວເຖິງຄວາມຈຳເປັນໃນການຄົ້ນຄວ້າຄວາມສ່ຽງສູງທາງພະລັງານໃນຮູບແບບ ດາຣປາ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດແຂ່ງກັບ ""ຈິນ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ"" ໄດ້ດີກວ່າເກົ່າ."
ລາວຍັງໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີອາຊີບເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມໃຫ້ຫຼາຍຂື້ນ ແລະ ໄດ້ກ່າວເຖິງການເຮັດວຽກຂອງລາວໃນປີກາຍກ່ຽວກັບກົດໝາຍອາຊີບເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມ.
ກົມຍຸດຕິທຳ ສະຫະລັດ ໄດ້ຂໍໃຫ້ຖອນການແຈ້ງຂໍ້ຫາການສໍ້ລາດບັງຫຼວງແກ່ອະດິດສະມາຊິກສາພາລັດອາລາສກາ ທ່ານ ເທດສະຕີເວັນ ເນື່ອງຈາກວ່າ ຫຼັກຖານໄດ້ຖືກຖອນຈາກທີມຈຳເລີຍໂດຍໄອຍະການຄົນເກົ່າ.
ກົມຍຸດຕິໄດ້ກ່າວວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ປົດບຳນານທ່ານ ສະຕີເວັນ.
"ໃນຄຳຖະແຫຼງ ທະນາຍຂອງອະເມລິກາ ອີຣິກ ໂຮນເດີໄດ້ກ່າວວ່າ ""ຫຼັງຈາກທົບທວນຢ່າງລະມັດລະວັງ ຂ້ອຍໄດ້ຂໍ້ສະຫຼຸບວ່າ ຄວນມີໃຫ້ຂໍ້ມູນຈາກຈໍາເລຍເພື່ອໃຊ້ໃນການພິຈາລະນາຄະດີ."""
ຈາກການສະຫຼຸບຄັ້ງນີ້ ແລະ ຈາກການພິຈາລະນາເຫດການທັງໝົດຂອງຄະດີນີ້ ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນວ່າ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຄວາມຍຸດຕິທຳ ຄວນຍົກເລິກການຟ້ອງ ແລະ ບໍ່ດຳເນິນການພິຈາລະນາຄະດີໃໝ່.
"ສເຕີເວັນໄດ້ຖືກຕັດສິນໃນເດືອນຕຸລາ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຜິດເຈັດຢ່າງໃນການຫຼອກລວງກ່ຽວກັບການເປິດເຜີຍຮູບແບບຂອງຂອງຂວັນ ໂດຍສ່ວນໃຫຍ່ແລ້ວແມ່ນຈາກການສ້ອມແປງເຮືອນຂອງລາວ ເຊີ່ງໄດ້ຮັບຈາກບໍລິສັດໃຫ້ການບໍລິການດ້ານນໍ້າມັນ; ການຕັດສິນຄະດີຄວາມຂອງລາວໄດ້ກາຍເປັນປັດໃຈສຳຄັນໃນການພ່າຍແພ້ຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງຂອງລາວໃນເດືອນພະຈິກໃຫ້ແກ່ອະດິດເຈົ້າເມືອງເມືອງ ແອນໂຄເຣກ ທ່ານ ມາກ ເບຈິກ ເຊິ່ງປະຈຸບັນເປັນສມາມາຊິກສະພາຜູ້ໜຸ່ມນ້ອຍຈາກຣັຖອາລາສກາ."
ສະຕີເວັນໄດ້ຍື່ນອຸທອນກ່ຽວກັບຄຳຕັດສິນທັນທີ ແລະ ຍັງຄົງຖືວ່າເປັນຜູ້ບໍລິສຸດ.
ການດຳເນິນຄະດີໄດ້ພົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຫຼາຍຂັ້ນຕອນ ໂດຍແມ່ນ ຜູ້ພິພາສາຂັ້ນເມືອງຂອງອະເມລິກາ ທ່ານ ເອັມເມັດ ຈີ ຊູລິວານ ເປັນຜູ້ດຳເນິນການຕັດສິນ ແລະ ຖືກກ່າວຫາໃນເດືອນມີນານີ້ວ່າ ບົກພ່ອງໃນການໃຊ້ເອກະສານລາຍງານຜູ້ກະທຳຜິດຂອງ ເອຟບີໄອເຮັດໃຫ້ຄະດີດຳເນິນການໂດຍຜິດພາດ.
ຕັ້ງແຕ່ນັ້ນມາກົມຍຸດຕິທຳສະຫະລັດອາເມລິກາໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງໄອຍະການປະຈຳຄະດີນີ້ໃມ່ ແລະ ມີການກ່າວຫາວ່າການກະທຳຜິດໄດ້ເກິດຂື້ນຕັ້ງແຕ່ການຕັດສິນເບື້ອງຕົ້ນ.
ມີເອກະສານທີ່ຍື່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມີເອກະສານຫຍັງຫຼາຍໄປກວ່າການສຳພາດວ່າຄູ່ສັນຍາຜູ້ໃຫ້ບໍລິການນໍ້າມັນ ໄດ້ປະເມິນການສ້ອມແປງເຮືອນ ເຂົ້າໃນການພິຈະລະນາຄະດີ.
ທີມພິດຈະລະນາຄະດີເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ຖືກຍ້າຍອອກ ແຕ່ທ້າຍທີ່ສຸດແລ້ວທະນາຍ ເອັນຣິກ ໂຮນເດີ ຄິດວ່າຈະເປັນການດີທີ່ສຸດຖ້າມີການຖອນຄະດີ.
ແຫຼ່ງຂໍ້ມູນຈາກ ອັນພີອາຣ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ທ່ານໂຮນເດີຕ້ອງການສົງຕໍ່ແນວຄິດທີ່ວ່າການກະທຳຜິດໃນການພິຈະລະນາຄະດີຈະບໍ່ຖືກຍອມຮັບ.
ໄອຍະການກຳລັງຖືກກວດສອບຈາກກົມຍຸດຕິທຳກ່ຽວກັບການກະທຳຜິດຂອງພວກເຂົາ.
ຕອນນີ້ ສະຕີເວັນອາຍຸ 85 ປີ ແລະ ເຮັດວຽກເປັນສະມາຊິກສະພາເມືອງ ອາລາສກາຕັ້ງແຕ່ປີ 1968 ຫາປີ 2009.
ໃນວັນເສົາ ມີເກລ ປະທານນາທິບໍດີ ແຫ່ງ ຈໍເຈຍ ໄດ້ຮຽກນຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຍິງໃນ ສົງຄາມ ອ໊ອສເຊຕິເອໃຕ້.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຍິງທັນທີ ກ່າວໂດຍ ຊາກາຊວີລີ ເວົ້າໃນ ຕບີລີຊີ.
ລັດເຊຍໄດ້ເລີ່ມ ການຮຸກຮານທາງທະຫານຢ່າງເຕັມສ່ວນໃນ ຈໍເຈຍ.
"ຫຼັງຈາກຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຍິງ ຊາກາຊວີລີ ໄດ້ສືບຕໍ່ ກ່າວວ່າ ""ຂ້ອຍກຳລັງພະຍາຍາມທີ່ຈະໃຫ້ມີການໄກ່ເກ່ຍລະດັບສາກົນ; ຂ້ອຍກຳລັງພະຍາຍາມທີ່ຈະໃຫ້ມີການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຮັນແຮງ; ພວກເຮົາຕ້ອງກໍ່ສ້າງລະບົບການປົກຄອງແບບທຳມະດາ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງສາກົນ."""
"ປະທານນາທິບໍດີ ຣັດເຊຍ ດມີຕີຣ ເມັດວີເດັບ ໄດ້ເນັ້ນໜັກທາງໂທລະສັບກັບ ນາຍົກລລັດຖະມົນຕີ ເຢຍລະມັນ ແອນເຈລາ ເມີແກລ ກ່ຽວກັບຈຸດຢືນຂອງລາວ ຕໍ່ຈຸດຈົບຂອງຂໍ້ຂັດແຍ່ງວ່າ: ""ຫົນທາງທີ່ເປັນໄປໄດ້ ແລະ ມີສົມເຫດສົມຜົນທີ່ສຸດຂອງ ເຫດການນີ້ ແມ່ນການຖອນກອງກຳລັງທະຫານຈໍເຈຍ ແລະ ການລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຜູກມັດທາງກົດໝາຍ ໃນການບໍ່ໃຊ້ກຳລັງ."""
ລາວໄດ້ຢືນຢັນຕໍ່ຈຸດຢືນຂອງລາວໃນ ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບ ທ່ານປະທານນາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ຈອດ ດັບເບິນຢູ. ບຸຊ ມື້ນີ້.
ການຮຽກຮ້ອງຂອງ ຊາກາຊລີວີ ເພື່ອຢຸດຍິງອອກມາທັນທີ ຫຼັງຈາກການຖະແຫຼງການຂອງລາວ ເຊິ່ງຕອນນີ້ ຈໍເຈຍ ຢູ່ໃນສົງຄາມພາຍໃນປະເທດ.
ຂ້ອຍໄດ້ລົງນາມໃນລັດຖະບັນຍັດສົງຄາມພາຍໃນປະເທດ.
ຈໍເຈຍຢູ່ພາຍໃຕ້ການຮຸກຮານທາງທະຫານທົ່ວ ປະເທດ ໂດຍທະຫານທາງນ້ຳ ກອງກຳລັງອາກາດ ກອງກຳລັງທາງບົກຂະໜາດໃຫຍ່ ຂອງ ຣັດເຊຍ ລາວໄດ້ກ່າວໃນກອງປະຊຸມຜ່ານໂທລະພາບ ເຊິ່ງໄດ້ອອກກາດໃນໂທລະພາບແຫ່ງຊາດ.
ອາເລັກຊັນເດີ້ ໂລມີອາ ຫົວໜ້າສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຈໍເຈຍ ໄດ້ກ່າວວ່າ ການສະເໜີຂອງ ປະທານນາທິບໍດີ ຊາກາຊວີລີ ສະເໜີວ່າ ກອງທະຫານຈໍເຈຍ ຈະຖອນອອກຈາກ ກິນວາລີ ແລະ ຈະຢຸດການຍິງລະເບີດ ໃສ່ຣັດເຊຍ.
ສະພາບເຄັ່ງຕຶງໄດ້ຜ່ອນລົງ ຫຼັງຈາກມື້ຂອງການສູ້ຮົບທີ່ແສນໜັກໜ່ວງໃນຂົງເຂດ.
ໃນວັນທີ 7 ເດືອນສິງຫາ ກອງທະຫານ ຈໍເຈຍ ໄດ້ດຳເລີມຕໍ່ຕ້ານການຮຸກຮານ ເມືອງ ໂອສເຊຕຽນ ຂອງ ກິນວາລີ.
ຣັດເຊຍໄດ້ຕອບຮັບກັບສະຖານການເຫຼົ່ານິ້ ດ້ວຍການສົ່ງກອງທະຫານຂອງຕົນເຂົ້າໃນ ໂອສເຊຕຽນ ໃນວັນທີ 8 ເດືອນສິງຫາ.
"ອີງຕາມ ຫ້ອງວ່າການປະທານນາທິບໍດີ ຣັດເຊຍ ນ້ຳດື່ມຈະບໍ່ມີອີກແລ້ວໃນເມືອງຫຼວງຂອງ ໂອສເຊຕຽນ ກິນວາລີ ຍ້ອນວ່າ ""ໂຮງງານບຳບັດນ້ຳ ແລະ ນ້ຳເສຍ ໄດ້ຖືກທໍາລາຍ."""
"ມັນໄດ້ຖືກເນັ້ນຕໍ່ອີກວ່າ ປະຊາຊົນ 30,000 ຄົນ ໄດ້ອອກຈາກ ໂອສເຊຕຽນໃຕ້ ເພື່ອຊອກຫາບ່ອນລີ້ໄພໃນຣັດເຊຍ ໃນ 36 ຊົ່ວໂມງກ່ອນໜ້ານີ້ ດ້ວຍໂຕເອງ; ແລະ ການກະກຽມກໍາລັງເພື່ອດໍາເນີນການສະໜອງທີ່ຢູ່ອາໄສ ແລະ ບ່ອນຢູ່ຖາວອນສຳລັບພວກເຂົາເຫຼົ່ານີ້."
ໂອສເຊຕຽນໃຕ້ ແມ່ນອະດີດແຂວງໜຶ່ງຂອງຈໍເຈຍ ທີ່ໄດ້ແຍກອອກຈາກ ຈໍເຈຍ ແລະ ໄດ້ປະກາດເອກະລາດ ໃນວັນທີ 28 ເດືອນພະຈິກ 1991.
ນັກສອບສວນກັບ ຄະນະຄວາມປອດໄພທາງຂົນສົ່ງແຫ່ງຊາດ ໃນ ສະຫະລັດ ໄດ້ອອກເອກະສານ 'ການແນະນໍາຄວາມປອດໄພສຸກເສີນ'ໃນການເຊື່ອມຕໍ່ເຖິງ ບົດບາດຄຽງຄູ່ກັບ ສາຂາການສອບສວນອຸບັດຕິເຫດທາງອາກາດຂອງ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ໃນການສວບສວນການສູນເສຍຂອງພະລັງງານໃນເຄື່ອງຈັກ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃນ ໂບອິ້ງ 777s ກັັບ AAIB ຕາມດ້ວຍເຄື່ອງ.
ໜຶ່ງໃນນັ້ນໄດ້ບົດສະຫຼຸບໃນ ການບິນອັງກິດ ຖ້ຽວບິນ 38 ໄດ້ຕົກອອກຈາກລານແລ່ນຍົນໃນ ສະໜາມບິນຫາດຮໍ ຂອງ ລອນດອນ ປີກາຍນີ້.
NTSB ແລະ AAIB ຕ້ອງການ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃຫ້ອອກແບບເຄື່ອງຈັກໃໝ່.
ເຫດການທັງສອງໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນ ຍົນໂບອິ້ງ 777-200ER ສ້າງໂດຍ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ RB211 ທີ່ມີເຄື່ອງຈັກຮູບແບບ ເທຣນ 800.
ໃນວັນທີ 17 ເດືອນມັງກອນ ປີ 2008 ການບິນອັງກິດ ຖ້ຽວບິນ 38 ໄດ້ປະສົບ ເຄື່ອງຈັກສອງສ່ວນຍ້ອນກັບກັນ (ການລຸດລົງຂອງພະລັງງານເຄື່ອງຈັກ) ໃນການເຂົ້າໃກ້ສຸດທ້າຍຫາ ຫາດຮໍ ແລະ ໄດ້ຕົກ ໂດຍປະໃຫ້ມີຜູ້ໂດຍສານໜຶ່ງຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບໜັກ ຜູ້ໂດຍສານແປດຄົນ ແລະ ລູກເຮືອບິນສີ່ຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບເລັກໜ້ອຍ ແລະ ຍົນດັ່ງກ່າວໄຊ້ການບໍ່ໄດ້.
ເຫດການທີສອງໄດ້ເກີດຂຶ້ນ ໃນວັນທີ 26 ເດືອນພະຈິກ ປີ 2008 ເວລາທີ່ ສາຍການບິນ ເດັລຕ້າ ໂບອິ້ງ 777 ໄດ້ປະສົບກັບເຄື່ອງຈັກແບບດຽ່ວຖອຍກັບ ໃນໄລຍະຖ້ຽວບິນໄປຫາ ມອນຕານາ ສະຫະລັດ ເວລາທີ່ຢູ່ໃນເສັ້ນທາງຈາກ ຊຽງໄຮ່ ຫາ ແອັດແລນຕ້າ.
ການດຳເນີນງານປົກກະຕິ ໄດ້ສະຫຼຸບຫຼັງຈາກ ລູກເຮືອບິນໄດ້ຕິດຕາມ ຂັ້ນຕອນທີ່ອອກໂດຍໂບອິ້ງ ເພື່ອຟື້ນຟູການເຮັດວຽກຂອງເຄື່ອງຈັກ ແລະ ຍົນໄດ້ລົງຈອດຢ່າງປອດໄພໃນ ແອັດແລນຕ້າ.
ໂບອິ້ງໄດ້ພັດທະນາຂັ້ນຕອນໃໝ່ແລ້ວ ຫຼັງຈາກການຕົກ ເພື່ອປ້ອງກັນນ້ຳກ້ອນທີ່ສ້າງຈາກພາຍໃນ ລະບົບນ້ຳມັນ ​777 ຫຼັງຈາກທີ່ໄດ້ກາຍເປັນກ້ອນ ເຊິ່ງການເຮັດໃຫ້ເປັນນ້ຳກ້ອນ ອາດໄດ້ເປັນປັດໃຈ ແລະ ມັນໄດ້ເປັນບາງອັນທີ່ ລູກເຮືອບິນ ຖ້ຽວ ແດັລຕ້າ ໄດ້ຕິດຕາມ.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງການປ່ອຍໂດຍ NTSB ແລະ AAIB ໃນມໍຯນີ້ ໄດ້ກາຍເປັນກ້ອນ ເຊິ່ງຜູ້ສວບສວນຈາກຮູບຮ່າງທັງສອງ ກຳລັງຮ່ວມມືກັນ ໄດ້ພົບວ່າ ການສ້າງນ້ຳກ້ອນໃນລະບົບນ້ຳມັນ ເຮັດໃຫ້ເກີດການຖອຍກັບທັງສອງ.
ໃນສອງກໍລະນີ ການສ້າງນ້ຳກ້ອນ (ຈາກນ້ຳແບບທຳມະດາສະແດງໃນນ້ຳມັນໝົດຖັງ) ໄດ້ພັດທະນາໃນສ່ວນປະກອບທີ່ເອີ້ນວ່າ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ເຄື່ອງປ່ຽນຄວາມຮ້ອນ.
ນີ້ໄດ້ຫ້າມການໄຫຼວຽນຂອງນ້ຳມັນໄປຫາເຄື່ອງຈັກ ທີ່ສົ່ງຜົນໃຫ້ມີ ເຄື່ອງຈັກຖອຍຫຼັງໂດຍບໍ່ໄດ້ມີສັ່ງການ.
ອີງຕາມການລາຍງານໄລຍະໃໝ່ໂດຍ AAIBວ່າ ຜູ້ສອບສວນເລີ່ມຕົ້ນພະຍາຍາມ ເພື່ອຜະລິດນ້ຳກ້ອນທີ່ພຽງພໍ ພາຍໃຕ້ການທົດລອງເງື່ອນໄຂ ແຕ່ດຽວນີ້ໄດ້ພົບວ່າ ໃນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສູງນັ້ນ ນ້ຳມັນສາມາດສ້າງເປັນນ້ຳກ່ອນໃນ ອຸນຫະພູມທີ່ຕ່ຳຫຼາຍ ໃນປະລິມານທີ່ພຽງພໍ ໃນການຫ້າມຢ່າງຈິງຈັງບໍ່ໃຫ້ນ້ຳມັນໄຫຼອອກ.
ນີ້ມັນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ ເວລາທີ່ຕ້ອງການນ້ຳມັນໜ້ອຍກວ່າ ຄືກັບນ້ຳມັນຮ້ອນຈາກນັ້ນທີ່ພຽງພໍ ເພື່ອລະລາຍນ້ຳກ້ອນທັງໝົດ.
ການທົດລອງທີ່ແຂງແກ່ນ ແມ່ນສິ່ງທີ່ຄິດວ່າເປັນອັນທຳອິດຂອງສິ່ງນີ້.
ພວກເຂົາກໍ່ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ໃນຂະນະທີ່ນ້ຳກ້ອນໄດ້ກໍ່ໂຕນັ້ນມາຈາກບ່ອນອື່ນ ໃນລະບົບນ້ຳມັນຂອງຍົນ ບາງທີນໍ້າມັນບໍ່ໄດ້ຖືກເຄັ່ງຄັດໃນ ສະຖານທີ່ອື່ນ.
ແທນທີ່ ຈະຄິດວ່າເປັນການສ້າງ ນ້ຳກ້ອນ 'ອ່ອນ'ໃນທໍ່ ແລະ ຈາກນັ້ນກໍ່ແຕກ ແມ່ນການໄປຫາຕົວປ່ຽນຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ແລະ ຫ້າມນໍ້າມັນ.
ຕອນນີ້ NTSB ໄດ້ເປີດເຜີຍວ່າ ພວກເຂົາໄດ້ແນະນໍາ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃນການອອກແບບໃໝ່ ຂອງຕົວປ່ຽນຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ແລະ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໄດ້ເນັ້ນວ່າ ພວກເຮົາກຳລັງເຮັດວຽກຢ່າງແນ່ນອນ ໃນການສັບປ່ຽນສ່ວນ ເຊິ່ງຈະມີເວລາໃນສິບສອງເດືອນ.
AAIB ໄດ້ແນະນຳ ໂບອິ້ງ ແລະ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃຫ້ກວດຄືນຮ່ວມກັນ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາລະບົບນ້ຳມັນ ແລະ ທັງສອງບໍລິສັດໄດ້ຕອບຮັບວ່າ ພວກເຂົາ 'ໄດ້ຍອມຮັບ'ຄຳແນະນຳ ແລະ ລື້ມຄືນວ່າ ການສັບປ່ຽນສ່ວນໄດ້ຖືກພັດທະນາແລ້ວ.
ທັງສອງ NTSB ແລະ AAIB ຍັງໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍໄປຫາ ຫ້ອງການການບິນສະຫະລັດ ແລະ ອົງການຄວາມປອດໄພທາງການບິນ ຢູໂຣບ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການຕິດຕັ້ງຂອງ ປ່ຽນແປງສ່ວນປະກອບເປັນເລື່ອງທີ່ຕ້ອງເຮັດ.
NTSB ໄດ້ແນະນຳວ່າ ຄວນໃຫ້ມີການກວດກາສ້ອມແປງເທື່ອຕໍ່ໄປ ຫຼື ພາຍໃນຫົກເດືອນ.
ມີຍົນ ໂບອິ້ງ 777 220 ລໍາ-200s ແບບດຽວທີ່ໃຊ້ເຄື່ອງຈັກທີ່ຖືກກະທົບ - ກັບ ເຄື່ອງຈັກຮູບແບບ 800.
ຕົວປ່ຽນຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ແມ່ນສອງການສະເໜີ ສ່ວນທີ່ອອກແບບພ້ອມກັນຂອງການລະບາຍ ກ້ອນນ້ຳມັນ ແລະ ເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຈັກນ້ຳມັນເຢັນລົງ.
AAIB ໄດ້ກ່າວອີກວ່າ ມັນບໍ່ຈະແຈ້ງເຖິງວ່າ ການອອກແບບຍົນລຳອື່ນແມ່ນມີຄວາມສ່ຽງ ແລະ ໄດ້ແນະນຳ FAA ແລະ EASA ເພື່ອເບິ່ງໃນການນຳໃຊທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຂອງ ການຕື່ມນ້ຳກ້ອນ ແລະ ກວດສອບທັງສອງ ການກະຕຸ້ນ ແລະ ການປ່ຽນແປງແບບທັນທີຂອງນ້ຳກ້ອນໃນ ລະບົບນ້ຳມັນຂອງຍົນ ແລະ ການກໍ່ຕົວເປັນນໍ້າກ້ອນທີ່ແທ້ຈິງ ໃນນ້ຳມັນ.
ການໂຄສະນາແບບໃໝ່ໃນ ສະຫະລັດ ຂອງ ໂຊນີ PSP ເຊີ່ງຄືກັບ ການຂີດຂຽນຕາມກຳແພງ ແລະ ໄດ້ພົ່ນສະເປຕະຫຼອດໃນ ຝາທີ່ໄດ້ຖືກລັກທຳລາຍທີ່ຜ່ານມາ ໄດ້ມາພາຍໃຕ້ການປະຕິບັດຈາກ ສິລະປິນຮູບແຕ້ມເທິງກຳແພງ.
ການລວມກຸ່ມຂອງ ສີນລະປິນ ການຂີດຂຽນຕາມກຳແພງ ແລະ ສິລະປິນຕາມຖະໜົນ ກຳລັງເປັນການຮ່ວມເຂົ້າກັນ ແລະ ທຳລາຍຊັບສິນ ໂດຍເບິ່ງຄືການໂຄສະນາທີ່ຂີດຂຽນຕາມກຳແພງ.
"ການໂຄສະນາແມ່ນ ມີສີນລະປິນການຂີດຂຽນຕາມກຳແພງ ແລະ ສີນລະປິນຕາມຖະໜົນຫຼາຍຄົນທີ່ຜິດກົດໝາຍ ໂດຍການແຕ້ມທີ່ວ່າ ""ເອົາແຂນການຮ່ວມມືທີ່ໝົດຫວັງອັນຍາວໆ ອອກຈາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ ມັນແມ່ນສິ່ງຂອງຂອງພວກຂ້ອຍພຽງຜູ້ດຽວ!"""
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນການຕອບຮັບທັງໝົດທີ່ເປັນທາງລົບ ກັບສີນລະປິນຫຼາຍຄົນທີ່ຕໍ່ຕ້ານ ໂຊນີ ໂດຍເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາມີສິດ.
"ຟອຍ ແຮ ຫົວໜ້າອຳນວຍການຜູ້ປະດິດໃນ ຄັນນິ່ງ ເວິກ ໄດ້ບອກກັບ ໄວເອີ ນິວສ໌ ວ່າ ""ໂຊນີ ແລະ PSP ມີທຸກສິດທີ່ໃຊ້ໃນກໍລະນີນີ້ຂອງຊື່."""
ພວກເຂົາໄດ້ກະທຳເປັນເວລາທີ່ົດົນມາແລ້ວ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຜົນສຳເລັດ ແລະ ໄດ້ເວົ້າພາສາຂອງຖະໜົນ ໂດຍປາຊະຈາກຖານະໃດໆ.
ໂຊນີ ເວົ້າວ່າ ໄດ້ຈ່າຍຄ່າໃຫ້ ເຈົ້າຂອງອາຄານ ຄືກັບ ຄາຊາ ມາເຣຍ ສຳລັບສິດເພື່ອໂຄສະນາໃນກຳແພງຂອງພວກເຂົາ.
ຄາຊາ ມາເຣຍ ໄດ້ຈ່າຍ 100 ໂດລາ ໃຫ້ແກ່ການນຳໃຊ້ສອງອາທິດຂອງກຳແພງ ເຈົ້າຂອງຮ່ວມ ມາຣີໂອ ອາຣານາ ໄດ້ບອກກັບ ໄວເອີ ນິວສ໌.
ທັສ ຄູຣ ສະມາຊິກການຂີດຂຽນຕາມກຳແພງ ທີ່ຮັບຜິດຊອບການອອກແບບ ໄດ້ເປັນເປົ້າໝາຍກັບ ການດູຖູກສະໂລແກນຂອງ ການໂຄສະນາຂອງ ໂຊນີ.
ຫົກບໍລິສັດພະລັງງານໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ໄດ້ປະກາດວ່າ ມັນຄືຊິແມ່ນລາຄາຂອງ ພັນທະບັດພະລັງງານ ສາມາດເພີ່ມຂຶ້ນເກີນຄ່າຂອງປີ 2010.
"ບັນດາບໍລິສັດທີ່ມີຊື່ຫຼິ້ນວ່າ ""ຫົກຍັກໃຫຍ່"" ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ບໍ່ໄດ້ຜ່ານໃນຂໍ້ມູນເຊິ່ງມັນອາດມີ ການຕັດລາຄາໃນ ພັນທະບັດພະລັງງານ ນອກຈາການເພີ່ມກຳໄລ."
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ໃນຄວາມຈິງແລ້ວ ບັນດາບໍລິສັດ ໄດ້ສົ່ງຂໍ້ຄວາມຕອບກັບ ໂດຍເວົ້າວ່າ ລາຄາຂອງພັນທະບັດ ອາດເພີ່ມຂຶ້ນເກີນຄ່າຂອງປີໜ້າ.
ບໍລິສັດພະລັງງານທີ່ເຝົ້າ ຫ້ອງການຕະຫຼາດຂອງແກັ້ສ ແລະ ພະລັງງານ (Ofgem) ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ບໍລິສັດພະລັງງານຈະຜະລິດອັດຕາກຳໄລຂັ້ນຕົ້ນໃນ ₤170 ($276) ຕໍ່ກັບລຸກຄ້ານ້ຳມັນສອງຄົນຜ່ານ ມູນຄ່າຂອງສິບສອງເດືອນຕໍ່ໄປ ເນື່ອງຈາກການຫຼຸດລົງໄລຍະນີ້ໃນລາຄາພະລັງງຂາຍທັງໝົດ.
"Ofgem ໄດ້ເວົ້າວ່າ: ""ການວິເຄາະຂອງພວກເຮົາທີ່ອີງຕາມ ຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຄວາມສ່ຽງ 18 ເດືອນ ແລະ ສະຫຼຸບໄດ້ວ່າ ລາຄາຂາຍຍ່ອຍເພີ່ມຂຶ້ນໂດຍປະມານ₤80 ສຳລັບລູກຄ້ານ້ຳມັນສອງຄົນ ຜ່ານຫົກເດືອນຕໍ່ໄປ."""
"ບໍລິສັດພະລັງງານ ""ຫົກຍັກໃຫຍ່"" ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກແມ່ນ British Gas, E-on Npower, Scottich ແລະ Southern Energy, Scottich Power ແລະ EDF Enegy."
"British Gas ໄດ້ເນັ້ນວ່າ: ""ລາຄາ [ແມ່ນ]ຄືຊິຄືເກົ່າໃນລະດັບຄວາມສູງຕາມປະຫວັດການ ແລະ ຄວາມຈິງແລ້ວຄືຊິເພີ່ມຂຶ້ນຄືກັບ ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງລາຍຈ່າຍ ສິ່ງທີ່ບໍ່ແມ່ນສິນຄ້າໂຄກກະພັນ ທີ່ເຄີຍເພີ່ມຂຶ້ນ."""
"EDF Energy ໄດ້ເວົ້າວ່າ: ""[ພວກເຮົາ] ແນ່ນອນອາດກະກຽມ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນພາສີ ຖ້າເງື່ອນຕະຫຼາດມີຊ່ອງທາງ."""
"Scottish Power ໄດ້ເນັ້ນວ່າ: ""ບໍ່ມີສັນຍາສຸກເສີນໃດໆທີ່ ອາດຊີ້ແຈງການຫຼຸດລົງໃນລາຄາເຄື່ອງຍ່ອຍ ສໍາລັບລະດູໜາວ ແລະ ຄວາມສ່ຽງຂອງການເພີ່ມຂື້ນປີໜ້າ."""
"Scottish & Southern Energy ໄດ້ໃຫ້ຄຳເຫັນວ່າ: ""ກັບການສົ່ງຕໍ່ ລາຄາຂາຍສົ່ງປະຈຳປີເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງສຳຄັນ ແລະ ກັບອັດຄວາມດັນໃນ ເງື່ອນໄຂການແຈກຢາຍ ລາຍຈ່າຍສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ສັງຄົມ ໂດຍການຊອກຫາເພື່ອຫຼີກລ່ຽງການເພີ່ມຂື້ນ ລະຫວ່າງ ປະຈຸບັນ ແລະ ທ້າຍປີ 2010 ແມ່ນເປົ້າໝາຍທີ່ສຳຄັນ."""
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ຢືນຢັນບົດບາດ ຂອງຕົນ ຜ່ານກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39, ບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ສປ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ ເກົາຫຼີ, ອິນເດຍ, ສ ອາເມລິກາ, ອົດສະຕຣາລີ ແລະ ລັດເຊຍ; ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ+3 ແລະ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ດ້ວຍຮູບແບບທາງໄກ ຊຶ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ ພະຍາຍາມ ຮ່ວມກັບ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອຜ່ານຜ່າ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ສິ່ງທ້າທາຍ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ມີກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງ ບັນ ດາ ປະເທດ ໃນອະນຸພາກພື້ນ ອາຊຽນ ກໍໄດ້ຖືກຈັດຂຶ້ນ.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສຳຄັນທີ່ສຸດ ໃນປີ ຂອງ ອາຊຽນ, ທັງແມ່ນໂອກາດ ທຳອິດໃນປີ 2021 ເພື່ອໃຫ້ ຜູ້ນຳບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ທຳການ ແລກປ່ຽນ ແລະ ວາງທິດທາງການຊີ້ນຳ ວ່າດ້ວຍນະໂຍບາຍ ພ້ອມທັງ ຕັດສິນບັນຫາສຳຄັນໆ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິງການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ ຂອງ ສະມາຄົມ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ອາຊຽນ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການ ຂອງ ບັນດາ ຜູ້ ນຳອາຊຽນ ວ່າດ້ວຍການຍຶດຖືຫລັກການ ຮ່ວມມືຫລາຍຝ່າຍ, ຖະແຫຼງການຂອງຜູ້ນຳ ອາຊຽນ ວ່າດ້ວຍເສດຖະກິດທະເລສີ ຟ້າ, ຖະແຫຼງການ ຂອງ ອາຊຽນ ສົ່ງໃຫ້ກອງປະຊຸມຂອງ ພາຄີ ອານຸສັນຍາ ຂອງ ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບການ ປ່ຽນ ແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ຄັ້ງທີ 26 (COP 26).
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39, ບັນດາກອງປະ ຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນສະຖານະການ ໂລກ ແລະ ພາກພື້ນ ສືບຕໍ່ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະ ຍາກຈະ ຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າ.
ການແຜ່ລະບາດ ຂອງ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫຼາຍຄັ້ງ ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງ ຕໍ່ການຟື້ນຟູ ແລະ ພັດທະນາເສດຖະກິດ ຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.
ເຖິງວ່າເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ຍັງຄົງຮັກສາຄວາມຫວັງ ໃນການຟື້ນຕົວ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຍັງບໍ່ແນ່ນອນ ແລະ ບໍ່ສະເໝີພາບ.
ເພາະສະນັ້ນ, ບົນຈິດໃຈ “ພວກເຮົາເອົາໃຈໃສ່, ພວກເຮົາກະກຽມ, ພວກເຮົາຈະເລີນ ຮຸ່ງເຮືອງ ຂອງປີ ອາຊຽນ 2021, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39, ບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ ບັນດາເນື້ອໃນບຸລິມະສິດ ກ່ຽວກັບການສ້າງປະຊາຄົມ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ໃນພາບ: ທ່ານນາຍົກລັດຖະ ມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ຈາກຮ່າໂນ້ຍ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ:ເຢືອງຢາ VNA
ບັນດາສະມາຊິກ ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງ ປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ຈາກຮ່າໂນ້ຍ ຕາມຮູບແບບ ທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນທ່ຽງ ວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ- ສ ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 22 ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ບັນຍາກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ-ສ ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 22 ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດ ຍອດ ອາຊຽນ - ສປ ຈີນ ຄັ້ງທີ 24 ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ໃນພາບ: ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ກ່າວປາໄສ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດ ຍອດ ອາຊຽນ - ສ ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 9 ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການນຳຂອງບັນດາປະເທດ ໄດ້ຖື ສຳຄັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເຄົາລົບຫຼັກການກົດໝາຍສູງ ສຸດ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ້ງ ໂດຍສັນຕິວິທີ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າ ດ້ວຍການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະ ມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງປະມວນ ກົດລະບຽບ ການປະພຶດ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍ ທາງທະເລ ເມື່ອປີ 1982 (UNCLOS).
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ ອາຊຽນ ເປັນເອກະພາບ, ແບ່ງປັນບັນດາມາດຕະການ ຄວບຄຸມພະຍາດ, ປັບປຸງຄວາມສາມາດດ້ານສາທາ ລະນະສຸກ, ຊຸກຍູ້ການເຂົ້າເຖິງ ແຫຼ່ງ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ໂຄວິດ-19 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະ ທັນການ, ພ້ອມທັງຮັກສາຕ່ອງໂສ້ ການສະ ໜອງ ແລະ ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ ຫັນປ່ຽນການຜະລິດ ແລະ ການຫັນປ່ຽນ ດີຈີຕອນ ເພື່ອປັບຕົວກັບເງື່ອນໄຂໃໝ່.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ ແມ່ນການປັບປຸງ ແລະ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນໃຈກາງ ຂອງ ອາຊຽນ ໃນສະພາບ ຄູ່ຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ ສະແດງຄວາມປາດຖະ ໜາ ເພີ່ມທະວີ ການຮ່ວມມື ກັບສະມາຄົມ; ຊຸກຍູ້ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຊ່ວຍໜູນ ອາຊຽນ ໃນການຄວບຄຸມ ແລະ ຮັບມືການແຜ່ລະບາດ ຂອງ ພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮ່ວມມືແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ລວມ; ຮັກສາຈຸດຢືນ ຂອງ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາສາກົນ ແລະ ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ແລະ ສະຖານະການຢູ່ມຽນມາ.
ເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນອັນດີງາມ ຂອງ ອາຍຸການເປັນປະທານ ອາຊຽນ 2020, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ ຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະ ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບ ຜິດຊອບ ເຂົ້າໃນວຽກງານລວມຂອງ ອາຊຽນ, ຮ່ວມກັບ ອາຊຽນ ຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງ, ທີ່ຕັ້ງ ຂອງສະມາຄົມ ແລະ ແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງເໝາະສົມ.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບ ກັບປະ ເທດ ບຣູໄນ ປະທານ ອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ ບັນດາບຸລິມະສິດ ຂອງ ປີ ອາ ຊຽນ 2020 ໃຫ້ສອດຄ່ອງ ກັບບັນດາບຸລິມະສິດ ຂອງປີ ອາຊຽນ 2021, ພິເສດແມ່ນ ຮັບມືກັບການແຜ່ລະບາດໂຄວິດ-19, ຕີລາຄາ ການປະຕິບັດກົດບັດ ອາຊຽນ, ສ້າງວິໄສທັດ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ຫຼັງປີ 2025, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງ ອາຊຽນ ໃນການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ຕຸລາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດ ຍອດ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 24 ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ໃນພາບ: ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ກ່າວປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 24.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ຕຸລາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດ ຍອດອາຊຽນ - ອົດສະຕຣາລີ ປະຈຳປີ ຄັ້ງທຳອິດ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ຕຸລາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດ ຍອດ ອາຊຽນ +3 (ສປ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ ເກົາຫຼີ) ຄັ້ງທີ 24 ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 27 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 16 (EAS) ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ຜູ້ນຳບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ແລະ ອິນເດຍ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ຕຸລາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ສ ລັດເຊຍ ຄັ້ງທີ 4, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ສາຍພົວພັນສົນທະນາ
ອາຊຽນ - ລັດເຊຍ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ໃນ ພາບ: ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ແລະ ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ
ອາຊຽນ - ສ ລັດເຊຍ ຄັ້ງທີ 4 ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ຕຸລາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39, ບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ
ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື; ພິທີມອບຕຳແໜ່ງ ປະທານ ອາຊຽນ ໃຫ້ແກ່ ລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 27 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ ຂອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດ ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະ ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າຮ່ວມ
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກຄັ້ງທີ 16 (EAS).
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ຕ້ອນຮັບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດດາປະເທດ ອາຊຽນ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ຄັ້ງທີ 16.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ບັນຍາກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 18 ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ບັນດາສະມາຊິກຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະ ຊຸມສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍ 1 17 ຄັ້ງ ຊຶ່ງ ລວມມີ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39; ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ກັບຄູ່ຮ່ວມມື ສ ເກົາຫຼີ, ສປ ຈີນ, ສ ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອົດສະຕາລີ, ອິນເດຍ, ລັດເຊຍ, ອາຊຽນ+3 ແລະ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 16.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວ ວຽກງານການຕ່າງປະເທດ ຫຼາຍຝ່າຍ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃຫຍ່ສຸດ ໃນປີ 2021 ທີ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ເຂົ້າຮ່ວມ.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢືນຢັນ ແນວທາງການຕ່າງປະເທດ ທີ່ເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາກຫຼາຍ, ຫັນເປັນຫຼາຍທິດ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະ ກວ້າງຂວາງ.
ດ້ວຍແຜນນະໂຍບາຍ “ປະກອບສ່ວນ ຢ່າງເປັນ ເຈົ້າການ, ພຶດຕິກໍາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະ ແບ່ງປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ ໃນກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39, ບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຄັ້ງນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ສໍາຄັນ, ສອດຄ່ອງ ກັບຈິດໃຈລວມ ແລະ ການ ສະແດງອອກ ຄວາມປາຖະໜາຂອງ ຫວຽດນາມ, ນັ້ນແມ່ນ: ອອກແຮງ ພະຍາຍາມ ພ້ອມກັບ ອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ ແລະ ເປັນເອກະພາບ ພາຍໃນກຸ່ມ, ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງພາກພື້ນ, ສືບຕໍ່ຍູ້ທ່າແຮງການສ້າງປະຊາຄົມ, ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍ ທີ່ກຳລັງພົ້ນເດັ່ນ, ປັບປຸງ ບົດບາດ ເປັນໃຈກາງ ແລະ ທີ່ຕັ້ງສາກົນ ຂອງ ສະມາຄົມ.
ປະຕິບັດໂດຍ: VN VNP - ແປໂດຍ: ບິກລຽນ
ວັກຊີນ ສຳລັບຊຸມຊົນ
ຫວຽດນາມ ກຳລັງຮັບມື ກັບ ການແຜ່ລະບາດ ຂອງພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທີ 4 ດ້ວຍຂະໜາດ ແລະ ຄວາມໄວທີ່ສຸດ ນັບ ແຕ່ກ່ອນ ຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ ຂອງ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ, ໃນການແຜ່ລະບາດ ຄັ້ງນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະ ດິດສ້າງ "ຍຸດທະວິທີ", ພ້ອມກັບການຕໍ່ສູ້ ກັບການ ລະບາດ ແບບ "ການປ້ອງກັນ", ຫວຽດນາມ ໄດ້ຫັນມາຍຸດທະສາດ ໃຊ້ ວັກຊີນ ໃນທ່າເປັນເຈົ້າການ.
ຄວາມພະຍາຍາມ ໃນການເຂົ້າເຖິງ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19
ປັດຈຸບັນ, ວັກຊີນ ປ້ອງກັນເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຖືວ່າ ເປັນ“ ອາວຸດ ດີທີ່ສຸດ ຕໍ່ຫຼາຍປະເທດ ຫລຸດພົ້ນອອກ ຈາກການແຜ່ລະບາດ.
ຈາກປະສົບການຕົວຈິງ ຢູ່ບັນດາປະເທດ ທີ່ໄດ້ຮັບການສັກວັກ ຊີນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ມີແຕ່ ສັກວັກຊີນ ປ້ອງກັນເຊື້ອ ໂຄ ວິດ-19 ເທົ່ານັ້ນຈຶ່ງສາມາດເຮັດໃຫ້ ຊີວິດກັບຄືນສູ່ ສະພາບ ປົກກະຕິໄດ້.
ປັດຈຸບັນ, ຈຳນວນວັກຊິນ ປ້ອງກັນເຊື້ອໂຄວິດ-19 ທັງໝົດ ທີ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຈລະຈາແມ່ນ 170 ລ້ານ ໂດສ.
ໃນຈຳນວນ ດັ່ງກ່າວ, ມີວັກຊີນ 38,9 ລ້ານໂດສ ຈາກໂຄງການ COVAX, 30 ລ້ານໂດສ ຈາກ AstraZeneca ຜ່ານບໍລິສັດ VNVC, 31 ລ້ານໂດສ ຈາກ Pfize BioNTech.
ວັນທີ 18 ພຶດສະພາປີ 2021, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມ ມີງຈິ໋ງ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ມະຕິສະບັບເລກທີ 0 NQ-CP ລົງ ວັນ ທີ 18 ພຶດສະພາ 2021 ວ່າດ້ວຍ ການຊື້ວັກຊີນ ປ້ອງກັນເຊື້ອ ໂຄວິດ-19.
ຕາມນັ້ນ, ລັດຖະບານ ໄດ້ມອບໝາຍ ໃຫ້ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຈັດຕັ້ງການຈັດຊື້ ວັກຊີນ ໃຫ້ໄວທີສຸດ ເພື່ອ ຜັນຂະຫຍາຍ ການສັກ ວັກຊີນ ໃຫ້ປະຊາຊົນ ໃນວົງກວ້າງ.
ປະຕິບັດບົດສະຫລຸບ ຂອງ ກົມການເມືອງ, ມະຕິຂອງລັດຖະ ບານ ແລະ ບັນດາເອກະສານຊີ້ນຳ ຂອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ພະຍາດໂຄວິດ-19, ເປັນເວລາຫຼາຍ ເດືອນ ແລ້ວ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ຕິດຕໍ່ພົວພັນ, ເຈລະຈາ ແລະ ການເຂົ້າເຖິງທຸກໆ ແຫຼ່ງທ່ີມາ ຂອງ ວັກຊີນປ້ອງກັນເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 ຈາກຜູ້ຜະລິດ ວັກຊີນ, ບັນດາອົງການ ສາທາລະ ນະສຸກ ແລະ ຜູ້ຕາງໜ້າການທູດ ບັນດາປະເທດຜູ້ຜະລິດ ວັກ ຊີນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຄວາມສົນໃຈ ແລະ ມຸ່ງເຖິງ, ເພື່ອຍາດ ແຍ່ງເອົາທຸກໆ ຄວາມສາມາດ, ແຫຼ່ງກຳລັງແຮງໃຫ້ມີ ວັກຊີນ ໄວທີ່ສຸດ, ສູ້ຊົນທ້າຍປີ 2021 ຈະສ້າງໄດ້ ພູມຄຸ້ມກັນໃນຊຸມ ຊົນ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມິຖຸນາ 2021, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ເປັນປະທານ ໃນ ກອງປະຊຸມ ຂອງ ກົມການເມືອງ ເພື່ອໃຫ້ຄຳເຫັນ ກ່ຽວກັບ ສະ ພາບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດເຊື້ອໂຄວິດ-19 ແລະ ໜ້າທີ່, ວິທີການແກ້ໄຂ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.
ເຂົ້າ ຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ ລວມມີບັນດາສະຫາຍ ໃນຄະນະ ເລຂາ, ຄະນະກຳມະການຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດ
ກ່ຽວກັບການປ້ອງ ກັນ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມ ດ້ວຍຜູ້ ຕາງໜ້າ ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
ໃນພາບ: ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ກ່າວຄຳ ປາໄສ ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.
ພາບ: ຈີ໋ຢຸ໊ VNA
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ Yamada Takio ໄດ້ສົ່ງສານ ຂອງ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Suga Yoshihide ເຖິງ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ກ່ຽວກັບ ການຕັດສິນໃຈ ຂອງລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນການສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ວັກຊີນ ຈຳນວນ 1 ລ້ານໂດສ ເພື່ອການປ້ອງກັນເຊື້ອ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19.
ພາບ: ເຢືອງຢາງ VNA
ສຈ.ປອ ຫງວຽນແທັງລອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະ ສຸກ ຫວຽດນາມ ແລະ ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ວິສາມັນ ຜູ້ ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສປ ຈີນ ໄດ້ມອບບົດບັນທຶກມອບ ເຄື່ອງ ຊ່ວຍເຫຼືອ ລວມມີວັກຊີນ 500.000 ໂດສ ແລະ ຊີແລັງ ໃຊ້ ເທື່ອດຽວ ກວ່າ 500.000 ອັນ.
ພາບ: VNA
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທີ່ສະໜາມບິນສາກົນ ໂນ້ຍບ່າຍ, ໄດ້ຈັດພິທີ ມອບ-ຮັບ ວັກຊີນປ້ອງ ກັນເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຈຳ ນວນ ເກືອບ 1 ລ້ານໂດສ ຈາກ ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນການ ແຜ່ລະບາດ ເຊື້ອໂຄວິດ-19.
ວັກຊີນນີ້ ມີຊື່ວ່າ VAEVRIA Intramuscular Injection (ຊື່ຶຶຶອື່ນວ່າ ວັກຊີນປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 AstraZeneca Injection).
ດັ່ງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນປະເທດ ທຳອິດຢູ່ ພາກພື້ນ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ໄດ້ເຊັນສັນຍາຊື້ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຂອງ AstraZeneca.
ຫວຽດນາມ ຍັງແມ່ນ ໜຶ່ງໃນ 92 ປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຈາກ COVAX Facility ລວມ 38,9 ລ້ານ ໂດສ.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ອະນຸມັດ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນເຊື້ອ ໂຄ ວິດ-19 4 ປະເພດ, ປະກອບມີ Comirnaty ຂອງPfizer, A2D1222 ຂອງ AstraZeneca, Sputnik-V ຂອງ Gamalaya, Vero-Cell ຂອງ Sinopharm ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການ ປ້ອງກັນ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການແຜ່ລະບາດເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຢ່າງຮີບດ່ວນ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ວັກຊີນ Moderna ກໍກຳລັງ ຢູ່ ໃນໄລຍະ ພິຈາລະນາ ແລະ ອະນຸມັດຜ່ານ.
ວັກຊີນປ້ອງກັນເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຂອງ AstraZeneca.
ພາບ: AF VNA
ວັກຊີນປ້ອງກັນເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຂອງ Pfizer BioNTech.
ພາບ: AF VNA
ກຳລັງແພດໝໍ ນະຄອນ ໂຮຈີມິນ, ນະຄອນ ຖູດຶກ ແລະ ບັນ ດາອາສາສະໝັກ ໄດ້ສຳເລັດຂະບວນການສັກວັກຊີນ ປ້ອງ ກັນເຊື້ອໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ ຜູ້ອອກ ແຮງງານເກືອບ 1000 ຄົນ ທີ່ບໍລິສັດຊອບແວ FPT ຈໍາກັດ ແລະ ບໍລິສັດ Nipro ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.
ໃນພາບ ແມ່ນພື້ນທີ່ລໍຖ້າການກວດ ແລະ ໃຫ້ຄຳປຶກສາ ກ່ອນ ສັກວັກຊີນ ປ້ອງກັນເຊື້ອໂຄວິດ-19.
ພາບ: ແທງຫວ VNA
ອີງຕາມການຄິດໄລ່ຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ເພື່ອສັກ ໃຫ້ 70% ປະຊາກອນ ອາຍຸແຕ່ 18 ປີຂຶ້ນໄປ ຈະຕ້ອງ ມີວັກ ຊີນ ປະມານ 150 ລ້ານໂດສ.
ສະນັ້ນ, ຖ້າຕົວເລກເຈລະຈາ 170 ລ້ານ ໂດສ ຈະໄດ້ລົງນາມ ແລະ ຖືກສົ່ງມາ ຫວຽດນາມ ຕາມຄໍາສັນຍາ ຂອງ ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ພວກເຮົາຈະສາມາດ ສຳເລັດເປົ້າໝາຍ ສ້າງພູມຄຸ້ມກັນ ຕໍ່ພະຍາດ ໃນຊຸມຊົນ ໃນ ທ້າຍປີນີ້.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດ ສູນ ກາງ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະ ກະຊວງສາທາລະນະ ສຸກ ໄດ້ສົມທົບ ກັບ ສະຖານທູດ ສປ ຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ມອບ-ຮັບວັກຊີນ Vero-Cell ຈຳນວນ 500.000 ໂດສ ແລະ ຊີແລັງ ໃຊ້ເທື່ອດຽວຈຳນວນ 502.400 ອັນ, ປະເພດ 1 ມລ.
ກອງທຶນ ວັກຊີນ: ປະກອບສ່ວນ ເພີ່ມແຫຼ່ງກຳລັງແຮງ ເພື່ອ ກຳຈັດ ການແຜ່ລະບາດໂຄວິດ-19
ຕາມຄາດໝາຍ ທີ່ວາງອອກ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງຮັບປະກັນ ແຫຼ່ງວັກຊີນ ເພື່ອສັກປ້ອງກັນເຊື້ອໂຄວິດ-19 ໃນປີ 2021 ແລະ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ຄິດໄລ່ ຈຳ ນວນວັກຊີນ ທີ່ຕ້ອງການ ປະມານ 150 ລ້ານ ໂດສ ເພື່ອສັກ ປ້ອງກັນເຊື້ອໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ ປະຊາຊົນ ປະມານ 75 ລ້ານ ຄົນ, ດ້ວຍມູນຄ່າ ປະມານ 25.200 ຕື້ດົ່ງ.
ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນການສົນທະນາຂອງນາງຢູ່TEDທີ່ສະໂມສອນປື້ມຂອງຂ້ອຍ.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າແນວນີ້:&quot;
ຂ້ອຍຕ້ອງການຕອນຊີ້ນງົວຂະໜາດກາງ,
ຂ້ອຍຕ້ອງການເກີບເບີ6,''
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ,
&quotເຈົ້າສາມາດຍ້ອງຍໍຂ້ອຍໄດ້ບໍ?'''
ແຮງງານຂອງບັນດາປະເທດນີ້ອາດຈະເຮັດວຽກໃນ14ຂົງເຂດ,
ໃນນັ້ນມີການກໍ່ສ້າງ,
ດຳເນີນທຸລະກິດພັດຕະຄານ,ກະສິກຳແລະວຽກງານພະນາບານ.
ປີ2018,ວົງເງິນສົ່ງອອກສິນໃນນ້ຳຂອງຫວຽດນາມຄາດວ່າບັນລຸ9ຕື້USD,
ອັນໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕຂອງທົ່ວຂະແໜງກະສິກຳ.
ສະນັ້ນJawboneແມ່ນໂຄງການທີ່ທ່ານຄຸ້ນເຄີຍແລ້ວ,
ແລະມັນກໍ່ມີເຕັກໂນໂລຢີແບບມະນຸດສາດ.
ກັບລາວແລະກັບRosalie,
ມັນເບິ່ງຄື່ວ່າຈະສືບຕໍ່-ແລະRosalieເວົ້າວ່າ
''ມີຫຍັງເກີດຂື້ນ?'''
-ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າເມື່ອນາງສູນເສຍສາຍຕາ,
ເມື່ອພາກສ່ວນສາຍຕາຂອງສະໝອງບໍ່ໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ,
ພວກເຂົາຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນງ່າຍ.
ແລະພວກເຂົາກໍ່ເລີ່ມປະຕິບັດດ້ວຍຕົນເອງ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ,ຄະນະຫວຽດນາມລວມມີຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດແລະກະຊວງອຸດສາຫະກໍາໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ,ເປັນເຈົ້າການແລະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນປຶກສາຫາລື,
ກໍ່ຄືວິວັດການສ້າງເອກະສານ,
ໂດຍສະເພາະແມ່ນຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຂອງປີAPEC2017ແລະບັນດາບຸລິມະສິດຮ່ວມມືຂອງປີAPEC2018ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.
ເຊິ່ງພວກເຮົາໄດ້ສືບທອດມາເປັນເວລາຫລາຍສິບພັນປີຂອງວິວັດທະນາການ
ແນວນີ້ໄດ໋,ຂ້ອຍຈະເປັນແນວນີ້-
ແຕ່ໃນກໍລະນີນີ້,ຂ້ອຍໂຍນມັນໄປແລະນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສຳຄັນຫຼາຍທີ່ຈະເຮັດຫຼືສັງເກດ.
ກອງປະຊຸມແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ມີໜ້າທີ່ຮັບຟັງຄຳເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນວິສາຫະກິດກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,
ຂໍ້ຕິດຄັດເຊິ່ງວິສາຫະກິດພວມປະເຊີນໜ້າ;
ພ້ອມທັງຮັບຮອງເອົາບັນດາຄຳເຫັນ,
ຂໍ້ສະເໜີແນະກັບບັນດາອົງການທີ່ມີໜ້າທີ່ເພື່ອຊອກຫາທິດທາງແກ້ໄຂ,ຊ່ວຍວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວຢ່າງສະດວກ.
ບຶງນີ້ຖືກສ້າງຕັ້ງຂື້ນໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ຍ້ອນການລະລາຍ.
(ກອງປະຊຸມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຮ່ວມມື,ລົງທຶນ,ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ລາວ)
ພາບ:VOVວັນທີ22ພະຈິກ,ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ,ລາວໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຮ່ວມມື,ລົງທຶນ,ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ລາວປີ2020.
180ວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດກະສິກຳສາກົນ-AgroViet2018
ກອງປະຊຸມປະຈຳປີASPAແມ່ນເຫດການພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດຂອງສະຫະສະມາຄົມບັນດາສູນວິທະຍາສາດອາຊີປະຈຳປີ,
ເຕົ້າໂຮມບັນດານັກຄຸ້ມຄອງບັນດາສູນວິທະຍາສາດ-ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ,
ນັກວິທະຍາສາດມີອິດທິພົນຊື່ສຽງແລະການນຳຂັ້ນສູງຂອງບັນດາອົງການວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີໃນພາກພື້ນອາຊີແລະໂລກ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ,ທ່ານຫງວຽນວັນເດືອກ,ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງລອງອານໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
“ປັດຈຸບັນຫວຽດນາມສົ່ງອອກເຂົ້າສານຢືນອັນດັບສອງຂອງໂລກ,
ໃນນັ້ນແຕ່ລະປີແຂວງລອງອານທຳການຜະລິດເຂົ້າໄດ້2.8ລ້ານໂຕນ.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງSPIEF-2018ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນ4ຫົວຂໍ້ຕົ້ນຕໍ,
ລວມມີ:“ພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກໃນສັກກະລາດແຫ່ງຊາດປ່ຽນແປງໃໝ່”,
“ປະເທດລັດເຊຍ:ນຳໃຊ້ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການເຕີບໂຕ”,
“ຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ”ແລະ
“ເຕັກໂນໂລຢີມີບົດບາດນຳໜ້າ”.
ເສັ້ນທາງໄດ້ຮັບການສ້າງສຳເລັດຈະຊ່ວຍຫລຸດເວລາໄປຈາກດ່ານັ້ງໄປກວາງຫງາຍລົງເຫຼືອພຽງກ່ວາ1ຊົ່ວໂມງ.
ໃນໄຕມາດທີ3ປີ2017,ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ,ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ,ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງໄວໜຸ່ມກອງທັບໃນປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ,ລາວ-ຫວຽດນາມແລະປີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ,ກຳປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ2017
ສ່ວນທ່ານKiyoshiUedaໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ,ແຂວງSaitamaຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດທ້ອງຖິ່ນລົງທຶນ,ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມແລະ
ຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ,
ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຂອງແຂວງເປີດກ້ວາງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.
ປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ2018:
ກ໋ວາງນີງກຽມພ້ອມໃຫ້ງານບຸນຕາມທ້ອງຖະໜົນທີ່ສວຍງາມ,ປະທັບໃຈ.
ໃນການຢ້ຽມຢາມຝູກວກ,ບັນດານາຍທະຫານຜູ້ບັນຊາແລະລູກເຮືອກໍ່າປັ່ນຮົບໄທຈະມີການພົບປະກັບຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ5ແລະມີການແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບກັບພະນັກງານ,ທະຫານເຮືອເຂດ5Hai.
ສະນັ້ນສິ່ງນີ້ກາຍເປັນສິ່ງທີ່ງ່າຍທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດ.
ພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈ;ພວກເຂົາແມ່ນທ່ານໝໍ,
ພວກເຂົາໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າ.
ແລະເມື່ອສີມີຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ,
ການຫັນປ່ຽນເລີ່ມຕົ້ນຂ້ອຍໃຊ້ອີເມວເທົ່ານັ້ນ,
ແລະຄິດໃນຂະນະທີ່ພິມ,
ແຕ່ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຄວນປະຖິ້ມນິໄສເກົ່າແກ່ສຳລັບຄົນໃໝ່?
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຫຸ່ນຍົນໃຫ້ໂອກາດແກ່ມະນຸດທີ່ຈະໄດ້ຮັບສະຖານະພາບເມື່ອພວກເຮົາມີອາຍຸຫລາຍຂື້ນໂດຍການຄວບຄຸມການແກ້ໄຂບັນຫາຫຸ່ນຍົນ.
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າ,
Michaelແມ່ນຜູ້ບຸກເບີກໃນຂົງເຂດນີ້.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈິ້ງດິງຢຸງກໍຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງໃນການສ້າງສຳເລັດບັນດາວຽກງານກະກຽມເພື່ອສາມາດເລີ່ມດຳເນີນການກໍ່ສ້າງສະໜາມບິນລອງແທ່ງໃນທ້າຍປີ2019
ແລະປາກົດຂື້ນຄືນໜຶ່ງໃນປີ1947,
ນາງໄດ້ອອກຈາກສະຖານທີ່ຂອງນາງແລະໄດ້ຫາຍຕົວໄປໃນເວລາກາງຄືນ,
ຈົນກ່ວານາງໄດ້ປາກົດຕົວໃນຕອນເຊົ້າ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້,ການນຳນະຄອນເກີນເທີກໍ່ໄດ້ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດ200ພູດໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດຂອງຕາແສງດົງຫຽບ,
ຕາມໂຄງການເບິ່ງແຍງດູແລບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີຈໍ2018ໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຂອງນະຄອນ.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ອິດສະລະພາບຂອງຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ສູນເສຍການເຊື່ອມຕໍ່,
ແລະໃນໄລຍະໜຶ່ງພວກເຂົາແມ່ນຮູບແບບທີ່ຄຸ້ນເຄີຍ,
ແຕ່ຕໍ່ມາວິທະຍຸກກໍ່ເລີ່ມພັດທະນາໄປໃນທາງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງມັນ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ8ມີນາ,ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ,ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດອວງຈູລືວ,
ໄດ້ພົບປະສັງສັນກັບຄະນະພະນັກງານກຳມະກອນດີເດັ່ນຂອງບໍລິສັດສິ່ງແວດລ້ອມນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ,
ຈຳກັດຜູ້ດຽວ,ລວມມີ220ຄົນ.
ດຽວນີ້,ວັນເກີດຂອງຂ້ອຍໃກ້ຈະມາຮອດແລ້ວ,
ແລະໃບຂັບຂີ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບການຕໍ່ອາຍຸ.
ເຊັ່ນວ່າ,ມີປະຊາຊົນຈຳນວນບໍ່ໜ້ອຍທີ່ນີ້ໄປໂຮງຮຽນກ່ຽວກັບທຶນການສຶກສາອິງໃສ່Sputnik.
ມີບຸກຄົນຜູ້ທີ່ຖ້າທ່ານເບິ່ງພວກເຂົາຢູ່ໂຮງຮຽນ,
ທ່ານຈະເຫັນພວກເຂົາແລ່ນໄປຕາມຮົ້ວຂອງໂຮງຮຽນໝົດມື້ຖ້າທ່ານໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດວ່າມີຄົນທີ່ແລ່ນມາຫາທ່ານອີກເທື່ອໜຶ່ງແລະອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ວິທີການທີ່ບໍ່ມີຕົວຕົນໂດຍບໍ່ມີສຽງສະທ້ອນໂດຍກົງ.
ຈຳນວນເງິນດັ່ງກ່າວໄດ້ມອບໃຫ້ໂຮງໝໍເຂດຮ້ອນສູນກາງສາຂາ2ດົງກາອັງ,ຮ່າໂພຍ,
ສູນຄວບຄຸມແລະສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດແຂວງຮ່າຕິ້ງແລະຮາກຖານສາທາລະນະສຸກແຂວງເງະອານ.
ແລະDarwinກ່າວວ່າ,ສັງເກດດອກໄມ້ນີ້,
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການເຮັດແມ່ນການຫໍ່ເຂົ້າໂລກ
ແລະນຳມັນເຂົ້າຫ້ອງທົດລອງແຕ່ເພື່ອເຮັດສິ່ງນັ້ນ,
ພວກເຮົາຕ້ອງສ້າງວິທີການທີ່ສັບສົນເພື່ອເບິ່ງວ່າຜູ້ໃຫຍ່,
ເດັກນ້ອຍ,ແຕະຕ້ອງໂລກເວລາໃດ
ແລະສິ່ງທີ່ສຳຄັນ,ສິ່ງທີ່ບໍ່ແມ່ນ?
ພວກເຂົາຍັງໄດ້ຊະນະອັນດັບ1-ບໍ່ແມ່ນເລກທີ1ແທ້ໆ,
ແຕ່ເງິນ500.000ໂດລາໄດ້ເຂົ້າໄປໃນApple,
ເຂົ້າໄປໃນບໍລິສັດໂດຍຜ່ານໂປແກຼມSBICນີ້,
ເຊິ່ງໄດ້ຊຸກຍູ້ໂປແກຼມSBIRຖອຍຫຼັງ,
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍໄດ້ກ່າວມາ,
ເຕັກໂນໂລຢີທັງຫມົດທີ່ຢູ່ເບື້ອງຫລັງiPhone.
ຕາມຄູ່ຮ່ວມມືລົງທຶນແລ້ວ,ມີ115ປະເທດແລະເຂດແຄວ້ນມີໂຄງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽນາມ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຕ້ຖຽງໃນກໍລະນີໃດກໍ່ຕາມ,
ມັນແມ່ນວ່າໂປແກຼມເຊັ່ນPRISMບໍ່ພຽງແຕ່ຢຸດຢູ່ທີ່ນັ້ນ
ຍົກຕົວຢ່າງ,ສ້າງເຫດຜົນກ່ຽວກັບຂໍ້ອ້າງທີ່ໄຮ້ສາລະວ່າຜູ້ສູງອາຍຸແມ່ນດີ.
ໂດຍການເຮັດດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາສາມາດຈຳແນກພື້ນຜິວ.
ຂ້ອຍໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນເດັກນ້ອຍກ່ອນແລະຫຼັງການປິ່ນປົວ,
ຜູ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວ,
ແລະຜູ້ທີ່ຕ້ອງການທີ່ຈະໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວ,
ພ້ອມກັບຮູບແຕ້ມຂອງປະເທດໂຮນລັງ,
ຜູ້ຄົນມາຫາຂ້ອຍແລະເວົ້າວ່າ,"
ລາວຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງສຳລັບເດັກນ້ອຍ."
ຫວຽດນາມ-ຍີປຸ່ນເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງໃນຂົງເຂດແຮງງານ.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການອາຫານສັດ,
ແລະພວກເຮົາແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການເຂົ້າຈີ່ຂາວຫລືCoca.
ຈຸດໃຈກາງແມ່ນງ່າຍດາຍຫຼາຍວິທີທີ່ແພດປ້ອງກັນຕົວເອງ.
ຫ້ອງສະໝຸດພາຍໃນບໍລິສັດຈະເຮັດສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນຕອບກັບຜູ້ບໍລິຫານ,
"ລີ້ນSantaແມ່ນຫຍັັງ?"
ໃນອາຍຸ20ປີ,ລາວເປັນຜູ້ບໍລິຫານໂຄສະນາທີ່ສະຫລາດແລະ,
ຕາມທີ່Mad_Menບອກກັບພວກເຮົາເປັນຄົນຕິດເຫຼົ້າ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອມການຮ່ວມມືຢ່າງໃຫຍ່ຫລວງໃນຫລາຍຂົງເຂດ,
ການພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມແລະມາເລເຊຍຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາ,
ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ2ປະເທດ,
ເພື່ອສັນຕິພາບແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງ2ປະເທດກໍ່ຄືໃຫ້ທົ່ວພາກພື້ນ.
ບັນດາຝ່າຍໄດ້ພິຈາລະນາຄວາມຄືບໜ້າການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າຊາຍແດນ,
ແລະບັນດາສັນຍາເຊິ່ງ2ຝ່າຍໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງ2ລັດຖະບານ,
ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລືຊອກຫາມາດຕະການ
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍວົງເງິນການຄ້າ2ສົ້ນຫວຽດນາມ-ລາວແມ່ນ1ຕື້USDໃນປີ2019
ແລະການເຕີບໂຕ10%ໃນແຕ່ລະປີ.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະຜູ້ແທນກໍ່ແມ່ນການຢືນຢັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ພວມພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງລະຫວ່າງຫວຽດນາມແລະອົດສະຕາລີ.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເພື່ອໃຫ້ສິ່ງເຫລົ່ານີ້ອອກຈາກປະເພດDSM.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາເຮັດວຽກບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາພະຍາຍາມຕັດສະຫອງໂດຍປັດໃຈຄວາມຈຳ.
ຮູບເງົາເລືອງ“ເມຍຜູ້ທີສາມ”
ຄວ້າໄດ້ລາງວັນຢູ່ງານມະໂຫລານຮູບເງົາສາກົນCairo
ວັນທີ23ກໍລະກົດທີ່ນະຄອນຫາຍຟ່ອງແລະເມືອງຖຸຍງວຽນ,
ຄະນະຊີ້ນຳບັ້ນຂົນຂວາຍບໍລິຈາກເລືອດອາສາສະໝັກນະຄອນຫາຍຟ່ອງສົມທົບກັບສະຖາບັນໂລຫິດສາດແລະສົ່ງເລືອດສູນກາງຈັດຕັ້ງວັນບຸນແບ່ງປັນຢາດເລືອດ-ເຊື່ອມຕໍ່ຫົວໃຈ.
ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ2019(ArmyGames-2019),
ວັນທີ15ສິງຫາ,ຢູ່ສະໜາມຝຶກແອບAlabino,ຢູ່ຊານນະຄອນຫລວງມົດສະກູໄດ້ດຳເນີນຮອບຊີງຊະນະເລີດສາຍ2ການແຂ່ງລົດຖັງຍິງເປົ້າໝາຍ,
ຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງແລະແຂ່ງຂັນຄວາມໄວ(TandBiathlon),
ລວມມີບັນດາທິມຫວຽດນາມ,ອູກັນດາ,ອຸດສະເບກິດສຖານ,ກູບາ.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຍັງເຊື່ອວ່າການຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຄິດກ່ຽວກັບໂຊກ,
ແຕ່ສ່ວນໜຶ່ງ,ການສຸ່ມແລະໂອກາດ,ແລະການຢູ່ຮ່ວມກັນຂອງກຳລັງທີ່ແປກປະຫຼາດຂ້ອຍຈະມີແນວຄິດບາງຢ່າງຂອງພວກເຂົາ,
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດແຕ່ພວກເຮົາສ້າງມັນ
ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານປີນີ້ມີບັນດາຫົວໜ່ວຍສິລະປະກອນຟ້ອນຕຸກກະຕາດີເດັ່ນທີ່ມາຈາກທະວີບຕ່າງໆເຊິ່ງລວມມີ7ຫົວໜ່ວຍສາກົນ:ກຳປູເຈຍ,ລາວ,ຟິລິບປິນ,ໄທ,ເຂດWallonie_Bruxelles(ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ),ຝລັ່ງ,ບຣາຊິນ.
ແລະ4ຫົວໜ່ວຍສິລະປະຟ້ອນຕຸກກະຕາອາຊີບຂອງປະເທດເຈົ້າພາບສສຫວຽດນາມ:ໂຮງລະຄອນຟ້ອນຕຸກກະຕາຫວຽດນາມ,
ຄະນະສິລະປະຟ້ອນຕຸກກະຕາທັງລອງ-ຮ່າໂນ້ຍ;
ຄະນະສິລະປະກອນຟ້ອນຕຸກກະຕາຫາຍຟ່ອງ;
ຄະນະສິລະປະກອນຟ້ອນຕຸກກະຕານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈິ້ງດີງຢຸງສະເໜີວ່າໃນປີ2018,PVNຄວນຮັບມືກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,
ຄວາມສ່ຽງຈາກປັດໄຈພາວະວິໄສ.
ງານວາງສະແດງພາບຖ່າຍ“ປະເທດຊາດ,ຊາວອາຊຽນ”ຈະດຳເນີນແຕ່ວັນທີ5-11ສິງຫາ,ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.
ຫົວເລື່ອງ“ສີສັນນ້ຳໃຈອາສາສະໝັກ”
ໄດ້ແນະນຳບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປະຈັນບານ,
ອາສາສະໝັກຂອງໄວໜຸ່ມໃນທົ່ວປະເທດອ່ວາຍໜ້າເມືອຫາເຂດທະເລໝູ່ເກາະ.
ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າເສດຖະກິດຫວຽດນາມຈະບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ6,7%ໃນປີ2017.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ,ທ່ານກາວວັນຟອງ,ຮອງປະທານສະຫະພັນບານເຕະຫວຽດນາມໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ເພື່ອຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາຂອງບັນດານັກກິລາບານເຕະຍິງຫວຽດນາມໃນSea_Games30ແລະທິດທາງສູ້ຊົນໃນປີ2020.
ກ່ອນຫນ້ານັ້ນ,ໂຣກມະເລັງແມ່ນສຳລັບຂ້ອຍທີ່ເປັນລາສີຂອງເພື່ອນ&
"ຂັ້ນຕອນຂອງການ''ແມ່ນເວທີທີ່ຂ້ອຍມັກຈະສະແດງແລະ''ຊັ້ນ''ແມ່ນຄະແນນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າໂຮງຮຽນ.
ຫຼາຍໆຄົນໃນໂລກທາງການແພດບໍ່ຕ້ອງການປ່ຽນແປງ,
ໂດຍສະເພາະໃນເວລາທີ່ນາຍຊ່າງດ້ານແຂນທັນທີທັນໃດມີຄຳຕອບ.
ໃນປີ2020,ລະບົບພາສາອັງກິດອາຊີໄດ້ຈັດເຂົ້າTop10ການຄ້າແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.
ມີຈັກຄົນທີ່ບັນດາໝູ່ເພື່ອນທີ່ພ້ອມຈະເວົ້າແບບນັ້ນ?
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນເລື່ອງດີ,
ແຕ່ມັນກໍ່ເຮັດໃຫ້ມີຄວາມແປກໃຈຫລາຍຂຶ້ນ.
ແລະເມື່ອອາຍຸ18ປີ,ພວກເຂົາເໝາະສົມກັບການຜ່າຕັດ,
ບໍ່ມີກໍລະນີໃດທີ່ດີທີ່ຈະປ່ຽນອະໄວຍະວະເພດເປັນເພດຍິງ,
ແລະການຫັນເປັນເພດຊາຍເປັນເພດຍິງກໍສາມາດຫລອກລວງຜູ້ຊ່ຽວຊານທາງດ້ານgynecologist.
ນະຄອນເກີນເທີຈະຜັນຂະຫາຍການກໍ່ສ້າງສວນສາທະລະນະແຫ່ງໜຶ່ງໂດຍຖືວ່າແມ່ນໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂຽວແຫ່ງທຳອິດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.
ທັນໃດນັ້ນທ່ານກໍ່ເຫັນໃບໜ້າ.
ທັນໃດນັ້ນທ່ານກໍ່ເຫັນລົດ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ອາຍຸສະເລ່ຍໃນການບົ່ງມະຕິພະຍາດໃນປະເທດນີ້ແມ່ນຍັງມີອາຍຸປະມານ5ປີ
ແລະເກີດຂື້ນພຽງແຕ່ສຳລັບກຸ່ມຄົນທີ່ບໍ່ໄດ້ເຂົ້າເຖິງການບໍລິການດ້ານສຸຂະພາບ,
ແລະຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນເຂດຊົນນະບົດທີ່ມີອາຍຸມາດຕະຖານແມ່ນປົກກະຕິ
ຕໍ່ມານີ້ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍກຳລັງກ່າວປະນາມຊຸມຊົນທີ່ເປັນໂຣກຊisticອກໂດຍມີສະພາບຮຸນແຮງຂຶ້ນເລື້ອຍໆ.
(ພາບປະກອບ:TTXVN)ປີີ2019,
ກະຊວງແຮງງານ,ທະຫານເສຍອົງຄະແລະສັງຄົມຫວຽດນາມສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອພັດທະນາຕະຫຼາດສົ່ງອອກແຮງງານໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດຕາມສັນຍາ.
ນະຄອນເກີນເທີ(ຫວຽດນາມ)ແລະຍີ່ປຸ່ນຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກະສິກຳ
ພວກເຮົາໄດ້ຂີ່ລົດຂ້າມອາລຸນSiberianທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
ແລະບາງສ່ວນຂອງຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບຂ້າມລະຫວ່າງJason_BourneແລະWilfred_Thesiger.
ບາງສ່ວນຂອງຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກພາກພູມໃຈໃນຕົວຂອງຂ້າພະເຈົ້າ,
ແຕ່ສ່ວນຫຼາຍຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມຢ້ານກົວຫລາຍ.
ແລະຈຸລັງໃກ້ຄຽງທີ່ບໍ່ມີໂມເລກຸນແສງສະຫວ່າງຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ.
ໃນ9ເດືອນປີ2018ມີ104ປະເທດແລະເຂດແຄ້ວນມີໂຄງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.
ແລະຂ້ອຍຈະເຂົ້າຮ່ວມຄວາມບໍ່ແນ່ນອນນັ້ນກັບຄວາມບໍ່ປ່ຽນແປງຂອງcosmology
ນັກຂ່າວJennifer8.Leeເວົ້າກ່ຽວກັບການສະແຫວງຫາຕົ້ນກຳເນີດຂອງອາຫານຈີນ-ອາເມລິກາທີ່ຄຸ້ນເຄີຍ-ຄົ້ນພົບບັນດາຈຸດທີ່ບໍ່ໜ້າສົນໃຈເຊິ່ງວັດທະນະທຳສອງແຫ່ງນີ້ໄດ້ປະສົມຂົ້າໄປໃນອາຫານການກິນໃໝ່.
ຫົວເລາະ.AW:ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າວ່າພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ.
ລັດສະໝີເປັນຂອງປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ທຳການຕໍ່ສູ້ຢ່າງແທ້ຈິງໃນເວທີດ້ວຍໃບຫນ້າຂອງພວກເຂົາແຊ່ນ້ຳດ້ວຍຂີ້ຝຸ່ນ,ເຫື່ອແລະເລືອດ.
ພົນລະເມືອງສາມາດຖ່າຍຮູບດ້ວຍໂທລະສັບມືຖືຂອງພວກເຂົາກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າຂອງການເລືອກຕັ້ງທີ່ສະຖານທີ່ປ່ອນບັດ,
ດັ່ງນັ້ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີບໍ່ສາມາດປັບປ່ຽນຜົນການລົງຄະແນນສຽງໄດ້ຕາມທິດທາງທີ່ລາວຕ້ອງການ.
RalphWaldoEmersonເອີ້ນລາວວ່າ
"ຜູ້ຊາຍບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມດູຖູກກັບຜູ້ສູງອາຍຸ"
ການທົດລອງໃນເລື່ອງຂອງEgan,ແນ່ນອນ,ຄືກັບສິ່ງໃດໃນTwitter,ມັນມີຫລາຍວິທີທີ່ຈະປະສົບກັບເລື່ອງນີ້.
ສະພາໂອແລັມປິກອາຊີປາຖະໜາຢາກຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການບຳລຸງສ້າງນັກກິລາເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເລີ່ມສ້າງອາຊີບໃຫ້ແກ່ນັກກິລາພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດເກນອາຍຸເປັນນັກກິລາແຂ່ງຂັນ.
ດຽວນີ້,ໜຶ່ງໃນສິ່ງທ້າທາຍຂອງການປ້ອງກັນພະຍາດໂປລີໂອ,
ແມ່ນການຕະຫຼາດ,ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານຄິດ.
ຢູ່5ແຂວງ,ນະຄອນຄື:ອຽນບ໊າຍ,ຮ່າໂນ້ຍ,ກວາງນິງ,ບິ່ງດິ້ງແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ,
ຮູບແບບສະພາເດັກນ້ອຍຂັ້ນແຂວງບັນລຸໄດ້ຜົນງານພໍສົມຄວນຫຼາຍຢ່າງ.
ເຂົ້າຮ່ວມແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ,ທ່ານເຈືອງທິມາຍຫົວຫນ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ,ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາເນັ້ນຫນັກວ່າ,ປີ2018ແມ່ນປີມີຫລາຍເຫດການສຳຄັນໃນການປັບປຸງ,ຮັດແຫນ້ນການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມແລະກູບາ,
ບັນດາກະຊວງຂະແຫນງການຂອງສອງປະເທດຄວນປະຕິບັດ,
ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະເປັນຢ່າງດີ,
ຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການພົວພັນແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ,
ປະກອບສ່ວນຮັດແຫນ້ນນ້ຳໃຈສາມັກຄີ,ສາຍພົວພັນສະຫນິດຕິດພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ,ຊາວຫນຸ່ມຫວຽດນາມ-ກູບາ.
ເພາະວ່າສີທີ່ລາວໃຊ້ແມ່ນບໍ່ໄດ້ມາດຕະຖານເອີຣົບ''-ລາວຕອບ.
ຫວຽດນາມໄດ້ຊະນະເລີດໃນການແຂ່ງຂັນABURobocon2018(ພາບ:TTXVN)ການແຂ່ງຂັນປະດິດຄິດສ້າງRobotອາຊີ-ປາຊີຟິກມີ19ທິມເຂົ້າຮ່ວມທີ່ມາຈາກ18ປະເທດແລະເຂດແຄ້ວນໃນພາກພື້ນ.
ASOSAI14:ກວດສອບສິງແວດລ້ອມເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຂໍຮ້ອງໃຫ້ສິດທິມະນຸດອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຕິດຕໍ່ພໍ່ແມ່ຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍ
ຂ້ອຍວິເຄາະຄວາມສາມາດຂອງການຖ່າຍຮູບໃນການເບິ່ງເຫັນຄວາມຈິງແລະຄວາມລຶກລັບ,
ແລະຜົນກະທົບຂອງມັນຕໍ່ຄວາມຊົງຈຳ,
ເຊິ່ງອາດຈະເປັນສາເຫດຂອງຜົນສະທ້ອນທີ່ຮ້າຍແຮງແລະຮ້າຍແຮງ.
ເພາະວ່າວຽກໜຶ່ງກ່ຽວກັບຄຳຖາມວ່າເປັນຫຍັງເຫດການເກີດຂື້ນແບບນີ້,
ຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ງແມ່ນຈຳເປັນ
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນເດືອນມະນຸດສະທຳນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຮູ້,
ສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບແລະການເຄື່ອນໄຫວຕົວຈິງຂອງພະນັກງານ,
ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະຕໍ່ວຽກງານມະນຸດສະທຳແລະການເຄື່ອນໄຫວກາແດງ;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,
ຜູ້ມີຄວາມສ່ຽງໄພສູງກ່ວາເພິ່ນ,
ຜ່ານນັ້ນ,ປະຕິບັດນະໂນບາຍຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ,
ສຶກສາຄວາມເມັດຕາປານີ,ມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມດີ,ສັດທາໃນປະຊາຄົມ.
Atlasຈັກກະວານໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນທີ່ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດທຳມະຊາດຂອງອາເມລິກາໃນໄລຍະ12ປີທີ່ຜ່ານມາ.
ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ,ADSEຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍວິທີການໃຫ້ໂອກາດບຳລຸງສ້າງກ່ຽວກັບການໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນສຳລັບຊາວໜຸ່ມແລະນັກສຶກສາທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
ກອງປະຊຸມບັນດານັກຊ່ຽວຊານຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໂຄວິດ-19.
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນການຮຽກຮ້ອງທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນເພື່ອຊັກຊວນການສົນທະນາໃນປະເທດນີ້,
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວ,ມັນແມ່ນເລື່ອງຂອງເຊື້ອຊາດແມ່ນບໍ?
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມເປັນສ່ວນຕົວແລະເສລີພາບຫຼາຍກ່ວາເອກະລາດໃນບ່ອນເຮັດວຽກ.
ແລະແນ່ນອນວ່າປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນໄດ້ຮັບຄວາມລອດ,
ຄວາມຄິດນີ້ຊ່ວຍໄດ້ຫຼາຍ.
ສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັັດຄືແຕ່ງກິນອີກຄັ້ງ.
ສິ່ງທີ່ອາດຈະດີກວ່າ?
ຂ້ອຍຂາຍສິນຄ້າໄປຕະຫຼາດທີ່ບໍ່ຕ້ອງການ,
ແຕ່ຖືກບັງຄັບໃຫ້ຊື້.
ມາຮອດປະຈຸບັນ,ໄດ້ຈັດຕັ້ງຖ້ຽວບິນກ່ວາ80ຖ້ຽວ,
ແລະນຳສົ່ງພົນລະເມືອງກ່ວາ21.000ຄົນຈາກກ່ວາ50ປະເທດ,
ແລະເຂດແຄ້ວນກັບມາປະເທດ,
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພກໍ່ຄືວຽກງານປ້ອງກັນ,ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19
ພິເສດເພີ່ມທະວີການຄົ້ນຄ້ວາບັນດາບັນຫາເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນເປັນພື້ນຖານໃນການເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ຄະນະຊີ້ນຳລະຫວ່າງຂະແຫນງການແລະລັດຖະບານ.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຊອກຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກອະວະກາດ,ເບິ່ງຄືວ່າ
ໄຂກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງບັນດາປະເທດອາຊຽນຄັ້ງທີ25(ATM25)
ພວກມັນແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຸລັງທີ່ອາດຈະເຮັັດໃຫ້ເສີຍຫາຍໃນຄວາມຜິດປົກກະຕິເຊັ່ນໂຣກschizophrenia.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ13ທັນວາ,ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ,ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີໄຂເວທີປາໄສນັກທຸລະກິດໜຸ່ມອາຊຽນ+3ປີ2018ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນຈໍານວນ160ຄົນເຊິ່ງແມ່ນນັກທຸລະກິດ,ການນໍາໜຸ່ມທີ່ມາຈາກ10ປະເທດອາຊຽນແລະ3ປະເທດຄູ່ເຈລະຈາຂອງອາຊຽນນັ້ນແມ່ນສ.ເກົາຫຼີ,ຍີ່ປຸ່ນ,ຈີນແລະຕະຫຼອດເວລາCrimerຄະດີອາຍາSuper,ເຮັດທຸກຢ່າງໃນໂທລະພາບນັ້ນ.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍລູກໜຶ່ງຄົນຕອນຂ້ອຍອາຍຸ15ປີຕອນຂ້ອຍອາຍຸ16ປີ
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມແລະເຮັດວຽກຢູ່ອົດສະຕາລີ,
ວັນທີ24ກໍລະກົດທີ່ນະຄອນSydney,ທານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເວືອງດີງເຫວ້ແລະການນຳບັນດາກະຊວງ,ຂະແໜງການໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະກັບບັນດາວິສາຫະກິດອົດສະຕາລີປະຫວັດສາດຈະຮູ້ກ່ຽວກັບLotharMeggendorferເປັນ-ໃຜອີກ?
-ເປັນບຸກຄົນທຳອິດໃນໂລກທີ່ໄດ້ປະດິດແຕ່ງປື້ມເດັກນ້ອຍທີ່ມີຊີວິດ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຢາກແບ່ງປັນກັບທ່ານສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນກະເປົmyາຂອງຂ້ອຍມື້ນີ້.
ເມື່ອຂ້ອຍກາຍເປັນ&quot;ນັກຄົ້ນຄວ້າຄວາມສ່ຽງ&quot;
ແລະກາຍເປັນຈຸດໃຈກາງຂອງການສົນທະນາTED-ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ໄດ້ເວົ້າຕະຫຼົກ.
ສະນັ້ນໃນສອງຝ່າຍໃດກໍ່ຕົວະ,
ຫຼືມີຄຳອະທິບາຍອື່ນບໍ?
ພຽງແຕ່ເປັນຕົວຊີ້ບອກ,ໃນຂະນະທີ່ເຄື່ອງກວດກ້ອງຈຸລະທັດສາມາດເຮັັດວຽກ40ຕົວຢ່າງຕໍ່ມື້,
ໜູສາມາດປະມວນຜົນຕົວເລກຈຳນວນດຽວກັນໃນເວລາພຽງ7ນາທີ.
ມີເລື່ອງກ່ຽວກັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະວີເດັນ-Olof_Palmeເມື່ອທ່ານໄດ້ພົບປະກັບປະທານາທິບອດີRonald_Reaganຢູ່ສະຫະລັດໃນຊຸມປີ1980.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ25ຕຸລາ,ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ,ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຫຼັກຊັບໄຊງ່ອນ(SSI)ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມ
“GatewaytoVietnam2017”
ດ້ວຍຫົວຂໍ້“ຕະຫຼາດທຶນ-ກຳລັງໜູນເຕີບໂຕໃໝ່ຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ”.
ຂ້າພະເຈົ້າເອີ້ນວ່າມັນເປັນການຟື້ນຟູຂອງຫນູຢ່າງຮຸນແຮງ,
ບໍ່ແມ່ນຄວາມຫຼົງໄຫຼ.
ວັນທີ23ກໍລະກົດ,ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກຢູ່ປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງລາວ
ເວທີປາໄສໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືແກ້ໄຂບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງໃນການຊຸກຍູ້ການລົງທຶນ,
ການຄ້າໃຫ້ແກ່13ແຂວງ,ຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສາມປະເທດ.
ແກ່ນສານຂອງວິວັດການຫັນເປັນດີຈີຕອນແມ່ນວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ.
ຄຳຖາມທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຫລົງໄຫລໃນໄລຍະ12ປີທີ່ຜ່ານມາແມ່ນມາຈາກຊາຍຄົນນີ້,
ຜູ້ທີ່ເບິ່ງເຢັນຢູ່ດ້ານຫລັງ,
ທີສອງຈາກຊ້າຍ,George_Lee_Mallory.ຫຼາຍທ່ານອາດຈະຮູ້ຈັກລັກສະນະນີ້.
ມີວິສາຫະກິດຫຼາຍແຫ່ງຂອງຍີ່ປຸ່ນ,
ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປະເອີບໃຈຕໍ່ບັນດາກາລະໂອກາດດຳເນີນທຸລະກິດເຊິ່ງສັນຍາດັ່ງກ່າວອາດຈະນຳມາໃຫ້ຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.
ຕາມບົດລາຍງານແລ້ວ,
ສຳລັບແຮງງານນັບຮ້ອຍລ້ານຄົນ,
ເສດຖະກິດນອກລະບົບກໍມີຄວາມໝາຍເຊັ່ງດຽວກັນກັບການຂາດການປົກປ້ອງຂອງສັງຄົມ,
ສິດຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກແລະເງື່ອນໄຂອອກແຮງງານທີ່ສົມນາພາຄວນໃນຂະນະທີ່ສຳລັບບັນດາວິສາຫະກິດນັ້ນ,
ສິ່ງນີ້ແມ່ນມີຄວາມໝາຍວ່າແມ່ນສະມັດຕະພາບຕ່ຳແລະຂາດການຊົມໃຊ້ແຫຼ່ງການເງິນ.
ແລະນາງມີຄວາມສຳຄັນແທ້ໆໃນການສົ່ງຂ່າວສານ.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະກ້າວໄປສູ່ໂຄງການອື່ນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່.
ເວທີປາໄສນີ້ໂດຍກະຊວງແຜນການແລະການລົງທຶນ,
ທະນາຄານໂລກປະຈຳຫວຽດນາມ,
ກອງທຶນລົງທຶນການເງິນສາກົນສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ,
ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຊ່ອງໂອ້ລົມສົນທະນາລະຫວ່າງລັດຖະບານແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາເປົ້າໝາຍ,ຍຸດທະສາດພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ.
ສະມາຄົມກໍ່ປະກອບສ່ວນເກືອບ20ຕື້ດົ່ງເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວstartupຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງໄວໜຸ່ມດ່ານັ້ງ.
ພຽງແຕ່ໃນເວລາທີ່ບຸກຄົນທີ່ມີຄວາມບົກຜ່ອງດ້ານສາຍຕາຫລືຕາບອດເທົ່ານັ້ນ,
ວ່າຂະບວນການດັ່ງກ່າວຈະຖືກລົບກວນ.
ວັນທີ09ມິຖຸນາ,ຢູ່ນະຄອນລ້າງເຊີນ,ແຂວງລ້າງເຊີນໄດ້ດຳເນີນວັນແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍໃນງານແຂ່ງຂັນເຕັນນິດອາຊີບຫວຽດນາມVTFMasters500–2–VietravelCup2019.
ອາໃສເຊັນເຊີເລເຊີທີ່ຕິດຢູ່ເທິງສຸດຂອງRezero.
ຫວຽດນາມຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາ3ຫຼຽນໃນງານແຂ່ງຂັນOlympicຟີຊິກສາດສາກົນປີ2019ໄລຍະຜ່ານມາ.
ວິທະຍາສາດຢູ່ທີ່ນັ້ນ,
ແຕ່ວ່າມັນບໍ່ມີວິທະຍາສາດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຖ້າມັນບໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຊຸມຊົນ,
ແລະພວກເຮົາກໍ່ບໍ່ສາມາດທີ່ຈະເມີນເສີຍຕໍ່ໂອກາດດັ່ງກ່າວໄດ້.
ສຳລັບບັນດາຄອບຄົວເຫຼົ່ານັ້ນ,
ໃນໄລຍະຕົ້ນໆຈະມີຜົນສະທ້ອນຕະຫຼອດຊີວິດ.
ສຳລັບເດັກນ້ອຍ,ສຳລັບຄອບຄົວແລະໃນວົງກວ້າງສຳລັບຊຸມຊົນ.
ມີຊະນິດທີ່ບໍ່ມີອາຍຸ-ເຊັ່ນວ່າ:
Hydra-ແຕ່ພວກມັນບໍ່ມີລະບົບປະສາດ-ແລະໂດຍບໍ່ມີເນື້ອເຍື່ອຕົວຈິງພວກມັນເຮັດວຽກໂດຍຈຸລັງທີ່ມີຊີວິດ.
ຢູ່ທີ່ນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ນັ່ງກັບມາ,
ແລະສົງໄສວ່າພວກເຮົາໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ຕາມທີ່ຂ້ອຍຮູ້,ສິ່ງທີ່ມີຊີວິດວິວັດທະນາການທັງໝົດຈະຕາຍ,
ເພາະວ່າເມື່ອຈຸລັງທີ່ແບ່ງແຍກtelomeraseສັ້ນລົງແລະອົງການຈັດຕັ້ງກໍ່ຈະຕາຍໃນທີ່ສຸດ.
ສົມທົບການຖ່າຍທອດສົດກັບບັນດາເລື່ອງລາວປົກກະຕິ,
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຮູບແບບໃໝ່.
ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍໃຫ້ແກ່ຊາວໜຸ່ມ,ນັກສຶກສາຂອງ2ປະເທດ,
ພ້ອມທັງຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຊາວໜຸ່ມ2ປະເທດກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນ
ຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ,
ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ,
ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ,ໝັ້ນຄົງຍາວນານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ,
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແລະສື່ສານຫວຽດນາມໄດ້ສົມທົບກັບສູນກາງຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ
ຈັດງານບຸນພົບປະແລກປ່ຽນບັນດານັກຂ່າວໜຸ່ມ,ຊາວໜຸ່ມ,ນັກສຶກສາບັນດາແຂວງເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍປີ2019,
ຢູ່ແຂວງໄຕນິງແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ,ໃນລະຫວ່າງວັນທີ05–08ພະຈິກ.
ມັນບໍ່ຄືແນວນັ້ນດອກ,
ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາປ່ຽນເປັນOK,ພິຈາລະນາເບິ່ງໂທລະທັດ.
ສະນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ເບິ່ງຕອນຂອງLost.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ວ່າສັດທະເລເລິກໆມີແສງສະຫວ່າງ.
ປີ2019,ລັດຖະບານ2ປະເທດໄດ້ວາງອອກຄາດໝາຍສູ້ຊົນນຳວົງເງິນການຄ້າ2ຝ່າຍເພິ່ມຂຶ້ນແຕ່10%ຂຶ້ນໄປ.
ເພາະວ່າຖ້າທ່ານສາມາດຊອກຫາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້,
ພວກມັນຈະເປັນຜູ້ທີ່ຜັກດັນການຮຽນຮູ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເນັ້ນໜັກບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ນີ້,ຢູ່ເບື້ອງຊ້າຍ.
ບັນດາກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນຈົນຮອດວັນທີ20ກໍລະກົດຈຶ່ງອັດລົງ,
ເຊິ່ງນອນໃນຂອບເຂດລາຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມວິທະຍາສາດສາກົນ
“ພົບປະຫວຽດນາມຄັ້ງທີ14”
ປີ2018ໂດຍສະມາຄົມວິທະຍາສາດພົບປະຫວຽດນາມຈັດຕັ້ງຂຶ້ດ.
ງານມະໂຫລານແມ່ນເຫດການວັດທະນະທຳສາກົນຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນ50ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນແລະຢືນຢັນບົດບາດສຳຄັບບົດບາດສຳຄັບຮູບເງົາໃນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບຂອງປະເທດ,
ບັນດາຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງມູນເຊື້ອວັດທະນະທຳກໍ່ຄືການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ”.
ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກໄດ້ນຳມາໃຫ້ຫວຽດນາມບັນດາຜົນປະໂຫຍດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມປະທັບໃจກ່ຽວກັບຊັບສິນ,ການຄ້າ,ແລະການລົງທຶນ
ແຕ່ກໍ່ນຳມາເຊິງບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃຫມ່.
ລວມມີການຈັດການຄວາມເປັນເຈົ້າຂອງຂອງປະເທດກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ,
ເພິ່ມຜະລິດຕະພັນໃນການສົ່ງອອກແລະການພັດທະນາໃນພາກພື້ນເອກກະຊົນໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນການແຂ່ງຂັນ.
ເລື່ອງຢູ່ທີ່ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນFMRIທີ່ແທ້ຈິງໄດ້ວາງແຜນເປັນເສັ້ນສະແດງ.
ນີ້ແມ່ນລາຍການນອນໃນບັນດາເຫດການ“ຮ່ວມສຽງດົນຕີອາຊີ2019”ຂອງສູນອາຊີ,
ກອງທຶນພົວພັນແລກປ່ຽນສາກົນຍີ່ປຸ່ນ,
ພ້ອມທັງແມ່ນເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ“ວັນອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ”
ໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນShinzoAbeລິເລີ່ມຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຍີ່ປຸ່ນ-ອາຊຽນໃນປີ2018.
ແຕ່ວ່າມັນມີຜົນດີຫຼາຍໃນກຸ່ມຄົນ,ໜຶ່ງ,
ຜູ້ຍິງອາຍຸຕ່ຳກວ່າ50ປີທີ່ເປັນປະຈຳເດືອນແລະມີເນື້ອງອກໃນເຕົ້ານົມໜາ.
ສຳລັບແມ່ຍິງເຫລົ່ານັ້ນການສ່ອງເຕກນີກຈະກວດພົບວ່າເປັນມະເລັງຫລາຍເຖິອງສອງເທົ່າ,
ແຕ່ມີພຽງ60%ເທົ່ານັ້ນ.
VintCertຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າSputnikນຳພາARPA,
ອິນເຕີເນັດແລະແນ່ນອນ,ອົງການNASA.
ແລະໃນຂະນະດຽວກັນນັ້ນ,
ວົງດົນຕີຂອງຂ້ອຍກຳລັງໃຫຍ່ຂື້ນກວ່າເກົ່າ.
ພວກເຂົາຮູ້ວິທີໃດທີ່ຈະນຳຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພວກເຂົາຄືນມາ.
ແລະພວກເຂົາກໍ່ຮູ້ວິທີທີ່ຈະເອົາມັນຄືນມາເພາະວ່າພວກເຂົາແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
ເຊິ່ງມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້ຕົວ,
ເຊິ່ງເປັນລັກສະນະຄ້າຍຄືຫຼຸດລົງຈາກສະຫວັນໂດຍບັງເອີນໃນຂະນະທີ່ທ່ານກຳລັງເກັບເຄື່ອງນຸ່ງຂອງທ່ານເຊັ່ນ:ປະເພດ.......,
ແລະຄວາມຈິງພວກເຂົາເຂົ້າໃຈວ່າມີຫຍັງເກີດຂື້ນໃນສາຍພົວພັນໄລຍະຍາວກໍ່ໄດ້ເກີດຂື້ນ.
ສະນັ້ນດຽວນີ້,ນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລວໍຊິງຕັນທີ່ສຶກສາຄອກສັດເຫລົ່ານີ້ຕ້ອງໄດ້ໃສ່ເສື້ອຍັກໃຫຍ່ແລະໜ້າກາກໃຫຍ່ໃນລະຫວ່າງການຄົ້ນຄວ້າ.
ກອງປະຊຸມແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງສັບປະດາ,ວິທະຍາສາດ,ເຕັກໂນໂລຢີແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງລະດັບຊາດຂອງຫວຽດນາມ,
ເຊິ່ງຖືກດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ13-17ພຶດສະພາ,
ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງວິທະຍາສາດ,
ເຕັກໂນໂລຢີແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ.
ໂຄງການທີສອງແມ່ນ,ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນນີ້ກ່ຽວກັບການກະໂດດທີ່ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດ.
ໃນສະພາບການCPTPPຈະມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ຕົ້ນປີ2019ຢ່າງເປັນທາງການ,
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວູຮົ່ງນາມໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າສັນຍາສະບັບນີ້ຈະສ້າງໂອກາດໃຫຍ່ກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າ,
ແລະການລົງທຶນໃຫ້ຫວຽດນາມແລະຍີ່ປຸ່ນກໍ່ຄືບັນດາປະເທດສະມາຊິກທີ່ຍັງເຫຼືອໃນCPTPP.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຖີ້ມລົດ.
ມັນກໍ່ແມ່ນວຽກເຕັມເວລາຂອງຂ້ອຍ,
ການຖີ້ມລົດບັນທຸກໃນຄັງສິນຄ້າ,
ເພື່ອສ້າງລາຍໄດ້5,25ໂດລາ,
ບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ,
ແຕ່ວ່າເປັນເງິນ5,25ໂດລາຕໍ່ເດືອນ.
ທ່ານສາມາດເຫັນສັນຍາລັກບາງຢ່າງຢູ່ເບື້ອງຊ້າຍຂອງຈໍສະແດງຜົນກ່ຽວກັບແຂນຂວາຂອງມັນ.
ຍ້ອນວ່າພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດ,
ພວກເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງເມື່ອພວກເຮົາເຕົ້າໂຮມ-ບໍ່ສົນໃຈການເມືອງແລະສາສະໜາທັງໝົດແຕ່ໃນເວລານັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຍັງສັບສົນເລັກນ້ອຍເພາະວ່າຂ້າພະເຈົ້າຍັງໜຸ່ມ.
ແຕ່ຂ້ອຍເວົ້າວ່າບໍ່,
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,
ການປະນີປະນອມແມ່ນສີຂີ້ເຖົ່າແລະພວກເຮົາມີສີເທົາພຽງພໍຕະຫຼອດຊີວິດ.
ແລະນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເຫັນຄວາມແຕກຕ່າງກັນລະຫວ່າງກາແລະສັດອື່ນໆ.
ສຳລັັບຂ້ອຍ,ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນນີ້ມັກຈະມີວິທີແກ້ໄຂຢູ່ສະຫຼາດແມ່ນtypographyທີ່ຂ້ອຍເອີ້ນວ່າກົງກັນຂ້າມກັບຫ້ອງຮຽນປະເພດ101.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຫຸ່ນຍົນທີ່ເຮັດສິ່ງທີ່ລຽບງ່າຍສຳລັບພວກເຮົາ.
ວຽກທີ່ຫຍຸ້ງຍາກເທົ່າທີ່ພວກເຮົາເຖົ້າແກ່.
ນີ້ແມ່ນພືດຊະນິດຫຼາຍທີ່ແມງໄມ້ໃນປະເທດອາຟຣິກາໃຕ້ມີຄວາມມັກຫຼາຍ.
ແລະພວກມັນໄດ້ພັດທະນາດ້ວຍກາບຍາວເພື່ອຂຸດເອົານ້ຳກ້ອນຈາກລຸ່ມຂອງດອກ.
ຂ້ອຍໄດ້ປະສົບກັບມັນເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນຖານະເປັນນັກຮຽນມັດທະຍົມຢູ່ໃນອູການດາ.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ພົບເຫັນວິທີການດຳເນີນການສຳຫຼວດທົ່ວໂລກຄັ້ງທຳອິດ.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ88ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ(3/2/1930–3/2/2018)
ແລະບັນດາເຫດການໃຫຍ່ຂອງປະເທດຊາດແລະນະຄອນຫຼວງປີ2018,
ນັບແຕ່ວັນທີ2ຫາວັນທີ3ກຸມພາ2018ຢູ່ຫໍວັດທະນະທຳແຮງງານມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ,
ສະມາຄົມນັກຂ່າວນະຄອນ,
ພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ-ສື່ສານ,
ຄະນະແຂ່ງຂັນຍ້ອງຍໍນະຄອນຮ່າໂນ້ຍຈະສົມທົບກັບກັນຈັດຕັ້ງງານບຸນໜັງສືພິມລະດູບານໃໝ່ປີຈໍຮ່າໂນ້ຍ2018.
ແລະກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວຍັງເຮັດໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ,
ເຖິງແມ່ນວ່າບໍ່ມີໃຜເບິ່ງແຍງສົນໃຈເຖີງເລື່ອງນັ້ນ.
ແລະບໍ່ຄືກັບສະຖາປັດຕະຍະກຳແບບດັ້ງເດີມ,
ມັນແມ່ນຂະບວນການດຽວທີ່ຜະລິດທັງຮູບຊົງແລະລາຍລະອຽດຂອງໜ້າດິນທີ່ເບິ່ງໄດ້ພາຍໃຕ້ກ້ອງຈຸລະທັດເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າໃນການເຕີບໃຫຍ່ແລະໄດ້ຍິນຈາກພໍ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບຫລັກທຳທາງສິນທຳທີ່ພໍ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າເປັນສິດຍາພິບານບັບຕິສະມາ,
ຄຸນຄ່າຂອງປະຊາທິປະໄຕທີ່ດີຄືກັບການຮ່ວມມືແລະການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ການມີສ່ວນຮ່ວມແລະທຸລະກິດຄືກັບຄຸນຄ່າຂອງອິນເຕີເນັດ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄົ້ນຄ້ວາກັບຮູບX-quangຂອງນາງ,
ແລະໄດ້ປຶກສາວັນນະຄະດີX-quang,
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກຕົກຕະລຶງເມື່ອຄົ້ນພົບວ່າໃນກໍລະນີຂອງນາງ,
ຄວາມສາມາດອາດຈະສະແດງອອກໄວເນື້ອງອກຢູ່ຮູບX-quangແມ່ນໜ້ອຍກວ່າໜຶ່ງຄັ້ງການຫວ່ານແກ່ນ.
ສະນັ້ນທ່ານຕ້ອງເຮັດວຽກບ້ານຂອງທ່ານຢ່າງແທ້ຈິງເພື່ອໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່ານີ້ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນປີ2018(WEF_ASEAN2018)ດ້ວຍຫົວຂໍ້
“ນ້ຳໃຈຂອງວິສາຫະກິດແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກິດຄັ້ງທີ4”
ຈະຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ11–13ກັນຍາຢູ່ສູນກອງປະຊຸມແຫ່ງຊາດ.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າ,ເບິ່ງ.
ສັດນີ້ພະຍາຍາມຕໍ່ຕ້ານຫອກຈາກທະຫານຄົນນີ້.
(ພາບປະກອບ:TTXVN)ໄລ່ຮອດເດືອນກັນຍາ2017,
ໄດ້ມີນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນມາຫວຽດນາມເກືອບ9,5ລ້ານເທື່ອຄົນ,
ເພີ່ມຂຶ້ນ28%ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ2016.
ໃນຂະນະນັ້ນ,ທ່ານSebastian_Eckardtນັກຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດທະນາຄານໂລກປະຈຳຫວຽດນາມ,ຖືວ່າ:
ສັນຍາສະບັບໃໝ່ຈະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໂດຍກົງໃຫ້ຫວຽດນາມໂດຍອີງໃສ່ການຫັນການຄ້າເປັນເສລີ,ແລະເພີ່ມທະວີການເຂົ້າເຖິງຕະຫລາດ:
ສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນສັນຍາຈະຊຸກຍູ້ແລະເພີ່ມລະດັບຄວາມໄວຂອງວິວັດການປະຕິຮູບພາຍໃນປະເທດໃນຫລາຍຂົງເຂດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ໄຂງານວາງສະແດງ“ປະທານໂຮ່ຈີມິນກັບຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ”
ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນທີ່ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມແມ່ນມີອິດທິພົນຊື່ສຽງທີ່ສຸດແລະໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ,ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.
ສິ່ງທີ່ໄດ້ຮັບການເປີດເຜີຍແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນແລະຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈເຊິ່ງພາພວກເຮົາມາເປັນຊຸມຊົນຂອງມະນຸດ.
ເຫດການໂດຍຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດແຫ່ງຊາດສົມທົບກັບຫໍພິພິທະພັນວັນນະຄະດີຫວຽດນາມຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ75ປີແຫ່ງການກຳເນີດ“ແຜນຮ່າງກ່ຽວກັບວັນນະຄະດີຫວຽດນາມ”(1943–2018);
ຊ່ວຍໃຫ້ມະຫາຊົນເຂົ້າໃຈກ່ວາກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າຂອງການຊີ້ເຍືອງທາງ,
ຄຸນປະໂຫຍດການກຳນົດທິດຂອງ“ແຜນຮ່າງກ່ຽວກັບວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ”…
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມຫງວຽນທິກິມເງິນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນໄຫວ້ພະຈັນ
ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍເຍົາວະຊົນນະຄອນ
ທີ່ລາຍການ“ຄໍ່າຄືນວັນເພັງເດືອນ82018”...
(ພາບ:ເຢືອງຢາງ/TTXVN)
ພາຍຫຼັງເຮັດວຽກມາເປັນເວລາ3ວັນດ້ວຍລາຍການປຶກສາຫາລືຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ,
ວັນທີ14ພຶດສະພາ,ຢູ່ສູນວັດທະນະທຳພຸດທະສາສະໜາຕາມຈຸ໊ກ(ເມືອງກິມບ໋າງ,ແຂວງຮ່ານາມ),
ວັນບຸນວິສາຂະບູຊາສະຫະປະຊາຊາດ-Vesak2019ໄດ້ອັດລົງ.
ກອງປະຊຸມAMM50:
ຫວຽດນາມໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຮ່ວມມືກັບອາຊຽນເພື່ອຊຸກຍູ້ຂໍ້ລິເລີ່ມໃນການລົງທຶນສຳລັບແມ່ຍິງ
Gordon_Brown:
ເຊື່ອມໂຍງເຄືອຂ່າຍເພື່ອຄວາມດີຂອງໂລກ.
ພີທີມອບລາງວັນແລະງານວາງສະແດງພາບຖ່າຍຄາດວ່າຈະຈັດຂຶ້ນໃນຕົ້ນເດືອນກໍລະກົດ2018.
ແລະພວກເຮົາຈະນຳໃຊ້ການເຕັ້ນດີໆແລະສື່ສັງຄົມທຸກໆຮູບແບບແລະການຢ້ຽມຢາມເຟສບຸກແລະເວບໄຊທ໌ຕ່າງໆ,
ລົງລາຍເຊັນດ້ວຍຄຳຮ້ອງ.
ໃນການຢ້ຽມຢາມແລະເຮັດວຽກຢູ່ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງແລະໂທລະພາບແຂວງຫວີງລອງ,
ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງຫວໍວັນເຖືອງຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອົງການໃນການປະກອບສ່ວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງທ້ອງຖິ່ນແລະປະຕິບັດຫຼາຍລາຍການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.
ພາບປະກອບວົງເງິນສິນຄ້າສົ່ງອອກ6ເດືອນຕົ້ນປີຂອງຫວຽດນາມຄາດວ່າບັນລຸເກືອບ114ຕື້USD,
ເພີ່ມຂຶ້ນ16%ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ,
ໃນນັ້ນຂົງເຂດມີເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດນັບທັງນ້ຳມັນດິບບັນລຸກ່ວາ80ຕື້USDກວມເອົາ71%ຍອດວົງເງິນການສົ່ງອອກ,ເພີ່ມຂຶ້ນ14,5%.
ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບການເຄື່ອນໄຫວເຊີດຊູຜູ້ບໍລິຈາກເລືອດດີເດັ່ນທົ່ວປະເທດ,
ລາຍການຂົນຂວາຍບໍລິຈາກເລືອດທົ່ວປະເທດ
“ຂະບວນການແດງ”
ຄັ້ງທີ6ຈະເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ14ມິຖຸນາຢູ່ແຂວງກາເມົາ.
ງານວາງສະແດງຜົນງາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ30ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງແຂວງຟຸ໊ອຽນ
ໃນສະພາບການຂອງ&laquo;Star_Wars:
ການກັບມາຂອງJedi&quot;
ຮູບພາບກະຈົກຂອງມັນມີຢູ່.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກຳລັງຊອກຫາທົ່ວໂລກ,
ເລື້ອຍໆ,ແມ່ນ,ຖ້າທ່ານສ້າງຫ້ອງນ້ຳແລະປ່ອຍມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ,
ມັນຈະບໍ່ຖືກນຳໃຊ້.
ທີ່ກອງປະຊຸມ,ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາຫົວເລື່ອງຄື:
ການສຶກສາ,ວິທະຍາສາດ,ສາທາລະນະສຸກ,ການກຳນົດທິດອາຊີບໃຫ້ຊາວຫນຸ່ມ.
(ພາບ:TTXVN)
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ,ທ່ານຫວູວັນຮ້ວາໃຫ້ຮູ້ວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມໄດ້ແລະກຳລັງມານະພະຍາຍາມສ້າງຕັ້ງ,
ສົມທົບດ້ານເນື້ອໃນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຂົ້າກັບບັນດາແຜນການ,
ຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມກໍ່ຄືສຸມໃສ່ທຸກໆແຫຼ່ງກຳລັງທີ່ຈຳເປັນເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ(SDGs)ເລີ່ມແຕ່ເວລາທີ່ຫວຽດນາມໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດຕາມໂຄງການດຳເນີນງານປີ2030ຂອງສປຊ.
ໃນປະເທດຟີລິບປິນໃນປີ2001ກັບປະທານາທິບໍດີEstradaໜຶ່ງລ້ານຄົນໄດ້ສົ່ງຂໍ້ຄວາມເຊິ່ງກັນແລະກັນກ່ຽວກັບຂໍ້ອ້າງຂອງລັດຖະບານພາຍໃຕ້ປະທານາທິບໍດີນີ້.
ໃນທີ່ສຸດມັນເຮັດໃຫ້ການບໍລິຫານນັ້ນຕົກຕໍ່າ,
ແລະຖືກເອີ້ນວ່າ''.
ຂໍ້ຄວາມcoupde&QUOT";
ໃນປະຫວັດສາດຂອງໂລກຂອງພວກເຮົາ,
ມີສາມຄື້ນໃຫຍ່ຂອງການວິວັດທະນາການ.
ແລະສະນັ້ນຖ້າພວກເຮົາຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກນັກປະຕິວັດໃນທຸກມູມໂລກ,
ແລະໃນອະນາຄົດພວກເຮົາເຮັດມັນນຳກັນ,
ຄວາມສຸກແມ່ນຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງຄືກັບCoca-Cola.
ເພາະວ່າລາວເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດ.
ມັນບໍ່ກັງວົນເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
ທ່ານDavid_DS_Moonໃຫ້ຮູ້ວ່າການມາຢ້ຽມຢາມຂອງສະພາໂອແລັມປິກອາຊີຄັ້ງນີ້ແມ່ນເລີ່ມມາຈາກແຜນນະໂຍບາຍການພັດທະນາບົດບາດຂອງນັກກິລາໂດຍຜ່ານການສ້າງຕັ້ງ,
ພັດທະນາບັນດາຄະນະກຳມະການນັກກິລາທີ່ຂຶ້ນກັບຄະນະກຳມະການໂອແລັມປິກແຫ່ງຊາດ.
ໂຊກດີ,ເນື້ອງອກຂອງນາງໄດ້ຖືກກວດພົບວ່າເປັນໂລກທີ່ເບົາບາງ.
ແລະໃນຈຸດນີ້,ນາງໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເອົາປື້ມອອກໄປ
“ການຂົມຂືນ&laquo;ໄປ.
ພວກເຮົາຂໍຖາມທຸກຄົນ,
''ທ່ານມັກກິດຈະກຳນີ້ບໍ່,
ແລະມີຕຶກອາຄານທີ່ຖືກທາສີແບບນັ້ນບໍ?
ແລະສິ່ງໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງເຂົ້າໃຈແມ່ນວ່າພວກເຮົາມີຄວາມຊື່ສັດຢ່າງໂຫດຮ້າຍຕໍ່ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາ
ພ້ອມກັນນັ້ນ,ລັດຖະບານໄດ້ມານະພະຍາຍາມປ່ອຍເງິນລົງທຶນພາກລັດ,
ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດໃນໄຕມາດIVປີ2020ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.
ແລະດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງມີວຽກເຮັດ
ແລະຂ້ອຍເຮັດວຽກໃຫ້ບໍລິສັດທີ່ປຶກສາ,
ແລະພວກເຮົາຢາກເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມແບບນີ້,
ແລະຜູ້ຈັດການຈະເຂົ້າມາ,
ແລະພວກເຂົາຈະເວົ້າວ່າ,''ດຽວນີ້,
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍ,ທ່ານຮູ້ບໍ່.'''
ພິທີໄວ້ອາໄລແລະປົງ25ອັດຖິນັກຊ່ຽວຊານ,
ທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ລາວ.
ງານບຸນໃນປີນີ້ໄດ້ຮັບການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກນັກອອກແບບເສື້ອຍາວແຖຸວໜ້າໃນທົ່ວປະເທດ22ຄົນແນະນຳຊຸດເສື້ອຍາວກ່ວາ1000ຊຸດໃຫ້ສາມັນຊົນ.
ນອກນັ້ນ,ບັນດາງານບຸນຄື:
ງານບຸນຕາມຄຸ້ມຖະໜົນ
ໜູນຊ່ວຍບັນດາກອງສິລະປະກອນກ່ຽວກັບວຽກງານພະລາທິການ,
ໜູນຊ່ວຍຄະນະຈັດຕັ້ງກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພທາງຄົມມະນາຄົມແລະ
ກໍ່ໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວດ້ວຍວິທີແຈກຢາຍໃບປິວໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມເຫວ້''
ປີກາຍ,ລັດຖະບານຫວຽດນາມໄດ້ສະໜອງທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາແລະພະນັກງານລາວ,
ຈຳນວນກວ່າ1.200ທຶນມາຮ່ຳຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ,
ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ,ລວມທັງດ້ານການເມືອງ,ການປ້ອງກັນຊາດ,ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແລະວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ,ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າ:
ດັດຊະນີເງິນເຟີ້ປີ2018ບັນລຸຄາດໝາຍຂອງສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ວາງອອກແມ່ນຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳກ່ວາ4%
ແລະເປັນປົກປະຕິຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳ.
ພວກເຮົາສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ມີເຊື້ອເຫັດຫຼືພຶຊະຄະນິດຢູ່ໃນສະຫມອງຂອງພວກເຮົາ,
ສະນັ້ນສະຫມອງຂອງພວກເຮົາຈະມີປະຕິກິລິຍາແນວໃດຖ້າພວກເຮົາເອົາເຫັດແລະພຶຊະຄະນິດເຂົ້າມາ?
ທ່ານLarryMayes,
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຖ່າຍຮູບຢູ່ບ່ອນທີ່ຖືກຈັບກຸມ,
ບ່ອນທີ່ທ່ານເຊື່ອງຢູ່ລະຫວ່າງສອງບ່ອນນອນໃນGary,Indiana,
ໃນຫ້ອງສ່ວນຕົວເພື່ອເຊື່ອງຈາກຕຳຫຼວດ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຖ້າຂ້ອຍພະຍາຍາມແລະມັນບໍ່ໄດ້ຜົນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສາມາດມີຄໍາຖະແຫຼງທີ່ວ່າໂລກນີ້ບໍ່ຕ້ອງການຄວາມສາມັກຄີ.
ຈົນກ່ວາຂ້ອຍໄດ້ເຫັນເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ຢູ່ໂຊມາເລຍ
ຮອດຈຸດເວລານີ້,ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຊື່ອມໂຍງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງ,
ບັນດານັກລົງທຶນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມຕາມຄຳຮຽກຮ້ອງ.
ແຕ່ແນວຄວາມຄິດຂອງການສາມາດຄວບຄຸມອາການຊັກຫຼືບ້າໝູໄດ້ດ້ວຍແສງສະຫວ່າງແທນທີ່ຈະໃຊ້ຢາ,
ແລະການສາມາດເປົ້າໝາຍໃຫ້ພວກເຂົາໂດຍສະເພາະແມ່ນສິ່ງທຳອິດ.
ແຕ່ການສົນທະນາແມ່ນມີຄຸນຄ່າຫຼາຍ,ມີຄຸນຄ່າຫຼາຍທີ່ສຸດ.
ໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍກະທຳຜິດໃນງານລ້ຽງ-ບຸກຄົນນັ້ນຈະດຶງເພື່ອນຂອງພວກເຂົາມາທັນທີແລະຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນອີກຄັ້ງ.
ແລະພືດຊະນິດນີ້ເຮັດໃຫ້ເກສອນເກສອນໃສ່ພວກມັນ,
ແລະເມື່ອມັນສຳເລັດແລ້ວພວກມັນກໍ່ບິນໜີແລະປະສົມເກສອນ.
ແທນທີ່ຈະພວກເຂົາຮັກນົມສົ້ມ,
ນົມສົ້ມກໍ່ດີເທົ່າກັບbroccoli.
ແລະດຽວນີ້,ຄອກສັດທັງໝົດພາຍໃນຫ້າກິໂລແມັດໄດ້ຢືນຢູ່ຂ້າງທາງ,ລໍຖ້າຮັບອາຫານທ່ຽງ.
ອາດຈະແຕ້ມການວາງແຜນຕາມແນວນອນ,ເສັ້ນໂຄ້ງຂອງມັນ,
ເບິ່ງວ່າມັນມີຄວາມກົມກຽວກັນແນວໃດ-
ຂໍ້ມູນທັງຫມົດນັ້ນອາດຈະບໍ່ສາມາດເບິ່ງເຫັນກັບຕາຂອງທ່ານໄດ້ໃນທັນທີ,
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດນຳມັນອອກ,
ເຊື່ອມຕໍ່ແລະໃຊ້ພວກມັນເພື່ອຄວບຄຸມສິ່ງທີ່ສ້າງຂື້ນ.
ປະຊາຊົນຈໍານວນຫຼາຍຮູ້ວ່າມັນເປັນ''.
ປະຊາຊົນໃນສະຫນາມກິລາ''
ສະນັ້ນນາງໄດ້ຄົ້ນພົບບາງຢ່າງທີ່ຜິດປົກກະຕິ,
ແຕ່ລາວໄດ້ກັບຄືນສູ່ຊີວິດປົກກະຕິຂອງລາວ.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ:
&quot;ມັນແມ່ນເດັກຊາຍເກັ່ງ.''
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງສັ້ນຂອງນັກຂຽນJeniferEganເອີ້ນວ່າ&quot;
ກ່ອງດຳ&quot;.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ,
ຢູ່ເຂດສຸສານກິງເຢືອງເວືອງ,ເມືອງທ້ວນແທ່ງ,ແຂວງບັ໋ກນິງ,ກະຊວງຊັບພະນາກອນແລະສິ່ງແວດລ້ອມ,ສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມແຂວງບັ໋ກນິງ,
ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດການເຄື່ອນໄຫວ
ບຸນປີໃໝ່ປູກຕົ້ນໄມ້ຈົດຈຳບຸນຄຸນຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນຕະຫຼອດໄປ
“ໃນໂອກາດລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ2018ເຊັ່ນດຽວກັບ.
ກອງປະຊຸມ“ບັນດາວິທີສັງເກດໃນຟາTopo:
ຈາກຟິຊິກທາດແຂງເຖິງຟິຊິກພະລັງງານສູງ”
ໄດ້ສັງລວມສະພາບການຕົວຈິງຫຼ້າສຸດ
ຊອງທິດສະດີບັນດາຟາTopo,
ແມ່ນຂົງເຂດໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ສຶກສາຄົ້ນຄວ້າຫຼາຍສຸດໃນກວ່າໜຶ່ງທົດສະວັດມໍ່ໆມານີ້.
ພວກເຮົາກຳລັງເຮັດວຽກຮ່ວມກັບສະມາຄົມຟີຊິກສາດທີ່ໄດ້ສະໜອງການຄິດໄລ່ສູດ3DແບບSchrödingerທີ່ໃຊ້ເວລາກັບພວກເຮົາ.
ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ21ທັນວາ,ທ່ານເຈີ່ນຫວີງຕ໋ຽນ,ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີ໋ມີນໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານAmit_Midha,ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດDell_Technologiesເຂດອາຊີ-ປາຊີຟີກ,ພວມຢ້ຽມຢາມແລະເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີ໋ມີນ.
ທ່ານນາງຫງວຽນທິທູຈາງ,ຜູ້ອຳນວຍການສູນWTOແລະການເຊື່ອມໂຍງ,ຫ້ອງການການຄ້າແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ.
ກັບເຜິ້ງທີ່ຖືກຕ້ອງ,ມັນຈະເບິ່ງຄືກັບເຜິ້ງທີ່ດຸເດືອດຫຼາຍແລະເຜິ້ງມັນຈະມາແລະຂູດຢູ່ເທິງຫົວອີກເທື່ອ.
ໜຶ່ງແລະພະຍາຍາມໄລ່ມັນອອກໄປ,
ແລະແນ່ນອນວ່າເຜິ້ງຈະປົກຄຸມຕົນເອງດ້ວຍpollen.
ຕົວຢ່າງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ກຳລັງເກີດຂື້ນໃນTwitterດຽວນີ້ແມ່ນຕົວຈິງແລ້ວແມ່ນCrimer_Show.
ເພາະຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າບິນໄດ້ດ້ວຍຄວາມໄວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຊັ່ນນັ້ນ,
ໃບໜ້າຂອງເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຜົນກະທົບເລັກໜ້ອຍ.
ສ້າງຍຸດທະສາດຊັບສິນທາງປັກຍາ,
ສ້າງກຳລັງຫນູນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ
ບໍ່ມີສິ່ງໃດເຫຼືອຢູ່ທີ່ນີ້,
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຂາດມັນ.
ມັນບໍ່ແມ່ນຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະອອກຈາກໂລກ,
ຈາກບັນຍາກາດແລະເບິ່ງຂອບເຂດທີ່ພັບໄດ້,
ພວກເຮົາຈະສາມາດເຂົ້າໃຈວ່າໂລກຂອງພວກເຮົາແມ່ນເງື່ອນໄຂໜຶ່ງທີ່ຈຳກັດ.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈະຊີ້ນຳບັນດາຫົວໜ່ວຍກ່ຽວຂ້ອງຂ້ໃຫ້ຮັກສາຮູບແບບແລກປ່ຽນທາງອອນລາຍເປັນປະຈຳຢູ່ທຸກຂັ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື,
ຊຸກຍູ້ການຄ້າ,ເຊື່ອມຕໍ່ການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.
ດັງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າ,ປະມານ10%ຂອງຄົນທີ່ມີຄວາມບົກຜ່ອງດ້ານສາຍຕາມີປະສົບການກັບພວກເຂົາ.
ຫວຽດນາມຕ້ອງມີການກະທຳ,
ບືນຕົວຂຶ້ນເສີມຂະຫຍາຍແຫລ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ,ປະດິດຄິດສ້າງຖ້າບໍ່ມີມັນ,
ບົດຂຽນແມ່ນພຽງແຕ່ຄຳເວົ້າເທົ່ານັ້ນ.
ຫຼືແມ່ນແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາເຖົ້າແລ້ວ,
ກໍ່ຂັບລົດຂອງພວກເຮົາໄປຢ້ຽມຢາມນຳຄົນອື່ນ.
ແລ້ວຂ້ອຍຍິນດີທີ່ຈະເວົ້າວ່າມີພຽງຄົນອື່ນໃນເຂດນັ້ນທີ່ເປັນອຳມະພາດ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ວ່າເປັນຫຍັງການສ່ອງX-quangພົບວ່າເນື້ອງອກໃນເຕົ້ານົມຫຼາຍກວ່າ80%ທີ່ມີເນື້ອເຍື່ອເປັນໄຂມັນຫຼາຍ,
ແຕ່ວ່າມີພຽງແຕ່ເກືອບ40%ໃນເຕົ້ານົມທີ່ມີເນື້ອເຍື່ອເຕົ້ານົມໜາຫຼາຍ.
ແຕ່ຄັ້ງທຳອິດທີ່ຂ້ອຍເອົາປື້ມອອກຈາກກະເປົາຂອງຂ້ອຍ
ສາວນ້ອຍທີ່ດີທີ່ສຸດໃນເຂດໃກ້ຂ້ອຍແລະຖາມວ່າ
"ເປັນຫຍັງທ່ານຈຶ່ງມິດງຽບ?"'
-ມິດ,ແນ່ນອນ,ນັ້ນແມ່ນກົງກັນຂ້າມທີ່ແນ່ນອນຂອງ
ຄະນິດສາດຮັບໃຊ້ສຳລັບການສົນທະນາ.
ການສົນທະນາບໍ່ໄດ້ຮັບຮັບໃຊ້ຄະນິດສາດ.
ດຽວນີ້,ສິ່ງທີ່ສຳຄັັນສຳລັັບຄົນທີ່Zappos,
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນອາດຈະບໍ່ສຳຄັັນສຳລັັບທ່ານ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດອະນຸຍາດໃຫ້ລັດຖະບານເຮັດວຽກກັບຄົນໃນປະຈຸບັນ
ຈາກນັ້ນ,ລາວກໍ່ເອົາໜ້າຈໍວີດີໂອລົງໃນຄອກລີງເພື່ອສະແດງແຂນທຽມ,ແລະລີງກໍ່ມັກ.
ໃນຂອບເຂດຂອງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ,ເພື່ອນມິດປະເທດປະຈຳຖິ່ນແລະແຂກຜູ້ມີກຽດສາກົນໄດ້ຮັບຊົມວີດີໂອແນະນຳກ່ຽວກັບອາຊຽນ,
ແນະນຳວັດທະນະທຳ,ອາຫານການກິນແລະຊຸດອາພອນປະຈຳຊາດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ,
ຜ່ານນັ້ນເຂົ້າກັບນັ້ນ,ໂຄສະນາພາບພົດອາຊຽນສາມັກຄີ,ເປັນມິດຢູ່ຈີເລ.
ໂດຍເປັນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງອາຊຽນ,
ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນປີ2020,
ຫວຽດນາມໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ,
ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍ່າຄືນສັນຍາ,
ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນຢັ້ງຢືນບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງພາກພື້ນ,
ພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຮັກສາສັນຕິພາບ,ສະຖຽນລະພາບ,
ຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການຂົນສົ່ງສິນຄ້າທາງອາກາດ,
ທາງບົກແລະທາງທະເລເພື່ອອາຊຽນວັດທະນາຖາວອນ”.
ຫວຽດນາມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນບົນຈິດໃຈຕັ້ງໜ້າ,
ເປັນເຈົ້າການການແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
ຂອບໃຈທີ່ທ່ານຢູ່ທີ່ນີ້.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ບຸນຄຸນຫຼາຍຂອບໃຈ.'''
ໃນລັກສະນະນີ້,ໃນປະເທດທີ່ປະຊາຊົນກຳລັງຄິດກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດນີ້ຢ່າງແນ່ນອນ,ເຊັ່ນຟິນແລນໃນເອີຣົບເໜືອ,ຫລືຄືກັບຈີນຫຼືບາຊິນ,
ພວກເຂົາທັງໝົດກຳລັງຮັກສາສະເຕກໃນດ້ານການລົງທືນນີ້.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ,ຜູ້ແທນແລະປະຊາຊົນໄດ້ທົບທວນຄືນກ່ຽວກັບການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍແຄແຊງ-ເຮື໋ອງຮວ໋າຜ່ານການສາຍຮູບເງົາເອກະສານແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ແລະການພັດທະນາຂອງເມືອງເຮືອງຮວ໋າພາຍຫຼັງ50ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍ.
ຖ້າທ່ານເປັນນັກຮົບເກົ່າທີ່ກັບຈາກປະເທດອີຣັກຫລືຫວຽດນາມແລະຕ້ອງການທີ່ຈະເພີດເພີນກັບການອຸດຫລູນ,
ໃຫ້ກຽມພ້ອມທີ່ຈະປະເຊີນກັບພະຍຸຕົວໜັງສື.
ສໍາລັບເຫດຜົນບາງຢ່າງ,ຂ້າພະເຈົ້າຂຽນກ່ຽວກັບpyramidsທີ່ຜູ້ຊາຍກໍາລັງສ້າງດຳລັດທັງໝົດກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂດຳເນີນທຸລະກິດໂດຍກະຊວງອຸດສາຫະກຳການຄ້າຮຽບຮຽງລ້ວນແຕ່ແມ່ນກ່ອນໜ້າເດືອນສິງຫາ2018.
ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາຫັນໄປຫາTheYoungແລະTheRestless,ແລະມັນບໍ່ແມ່ນ.
ພວກເຮົາດີໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ມາຢູ່ນີ້.
ນີ້ແມ່ນຄວາມສຸກສຳລັບພວກເຮົາ.
ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງວັນທະຫາຊົນເສຍອົງຄະ,
ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ(27ກໍລະກົດ),ໃນວັນທີ07ກໍລະກົດ,
ສະມາຄົມການແພດພື້ນມືອງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍແລະສະມາຄົມການແພດພື້ນມືອງເທດສະບານກວາງອຽນ,
ແຂວງກວາງນິງພ້ອມກັບກຳລັງແພດໝໍຮາກຖານໄດ້ຈັດການກວດ,ປິ່ນປົວພະຍາດ,
ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເກັບຄ່າໃຫ້ເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍກັບຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຢູ່ເທດສະບານກວາງອຽນ,ແຂວງກວາງນິງກວ່າ200ຄົນ.
ບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍດັ່ງກ່າວແມ່ນນອນໃນບ້ວງງົບປະມານທີ່ມີມູນຄ່າ300ລ້ານUSDເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາຮັບຮອງເອົາໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັບມືກັບໂລກລະບາດCovid-19ຂອງCDCອາເມລິກາໃນທົ່ວໂລກ
GDPສະເລ່ຍໃສ່ຫົວຄົນຈະເພີ່ມຂຶ້ນຕື່ມອີກແຕ່315–640USD/ຄົນໃນປີ2030ຍ້ອນການເພີ່ມສະມັດຕະພາບແລະເພີ່ມວຽກເຮັດງານທຳ.
ແລະໜຶ່ງໃນເປົ້າຫມາຍຂອງImprov_Everywhereແມ່ນການສ້າງສະຖານທີ່ທີ່ເໝາະສົມໃນສະຖານທີ່ສາທາລະນະເພື່ອສ້າງປະສົບການໃນທາງບວກໃຫ້ກັບທຸກໆຄົນ.
ຂ້ອຍໄດເວົ້າກັບ500ຄົນກ່ອນໜ້ານີ້ວ່າຂ້ອຍກາຍເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າເພື່ອຫລີກລ້ຽງຄວາມສ່ຽງ.
ທີມຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງມີນັກຮຽນ12ຄົນໃນຊັ້ນ5ແລະ6.
ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າເກີດ,ປະຊາກອນໂລກມີເຖິກ3,5ຕື້ຄົນ.
ຄວາມຕ້ອງການດ້ານກຳລັງການໄດ້ສຸມໃສ່ຂະແໜງຕ່າງໆດັ່ງນີ້:
ດຳເນີນທຸລະກິດ,ການຄ້າ(ກວມເອົາ20,16%ຍອດຄວາມຕ້ອງການ);
ເອເລັກໂຕນິກ,ເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ(ກວມເອົາ10,96%);ການບໍລິການ,
ຮັບໃຊ້(ກວມເອົາ7,25%)ກົນຈັກ,ຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ(ກວມເອົາ5,60%)ຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນຂະແໜງຂົນສົ່ງ,ສາງ,ການບໍລິການທ່າກ່ຳປັ່ນ,ສຸຂາພິບານ,ເຄື່ອງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ,ເກີບໜັງ…
ແລະເມື່ອຖືກຂູດຮີດຢ່າງຖືກຕ້ອງ,
ມັນສາມາດເປັນເຄື່ອງມືທີ່ມີປະໂຫຍດຢ່າງບໍ່ໜ້າເຊື່ອໃນການເຮັດສິ່ງທີ່ດີ.
ຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ເດີນເຮືອໄປຢ້ຽມຢາມ,
ອວຍພອນພະນັກງານ,ນັກຮົບທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ເທດສະບານໂຖເຈົາ,ເມືອງຟຸ໊ກວ໊ກ.
ແລະກໍ່ໃນວັນທີ15ມັງກອນ,ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກກໍ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານTatsuo_Yasunagaປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ຝ່າຍບໍລິຫານບໍລິສັດMitsui(ຍີ່ປຸ່ນ)ເຊັ່ນດຽວກັນ.
vn)ເຂົ້າຮ່ວມການເສັງ“ຄົ້ນຫາຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຄະນິດສາດສາກົນ”ຄັ້ງທີ7-ປີ2019(ITMC2019)ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ໄທ,
ຄະນະນັກຮຽນຮ່າໂນ້ຍຍາດໄດ້ຜົນງານສູງ,
ລວມມີ47ລາງວັນ,ໃນນັ້ນມີຫຼຽນຄຳ2ຫຼຽນ,ຫຼຽນເງິນ15ຫຼຽນ,ຫຼຽນທອງ23ຫຼຽນແລະລາງວັນຊົມເຊີຍ7ລາງວັນ.
ຍົກຕົວຢ່າງ,ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ພວກເຂົາເກັບຂີ້ເຫຍື່ອໃນສະຫນາມກິລາຫລັງຈາກທຸກໆເກມ?
ຜ່ານການທົດສອບຫຼາຍ,ໃນທີ່ສຸດກະບອກສູບເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ພັດທະນາເປັນສິ່ງນີ້ແລະນີ້
ສະນັ້ນຜູ້ຊົມ-ໜ້າຮັກແລະສວຍງາມ-ຈະມີຊີວິດຢູ່ຢ່າງມີຄວາມສຸກຕະຫຼອດໄປ.
ສິ່ງໜຶ່ງທີ່ແປກທີ່ເກີດຂື້ນແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກການສົນທະນາຄວາມສ່ຽງຂອງTEDຂອງຂ້ອຍແຜ່ລາມໄປ,
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂໍ້ສະເໜີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າຈາກທົ່ວທຸກມຸມໂລກ
-ຄົນຈາກການໂອ້ລົມສົນທະນາຂອງພໍ່ແມ່ແລະໂຮງຮຽນເຖິງFortune500
ແລະພວກເຂົາຊ່ວຍເຫຼືອພະຍາບານແລະຜູ້ຊ່ວຍພະຍາບານທີ່ບໍ່ເສຍຄ່າຈາກວຽກງານທີ່ໜັກໜ່ວງໃນການຍູ້ກົນຈັກລົດເຂັນແລະໃຊ້ເວລາຫຼາຍກັບຜູ້ປ່ວຍ.
ແລະໃນຂະນະທີ່ນັ່ງຢູ່ໃນຫ້ອງການຂອງທ່ານໝໍຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍິນຄຳເວົ້າອື່ນໆ,
ມະເລັງ-ມະເລັງ,ຂັ້ນຕອນ-ຂັ້ນຕອນ,ລະດັບ,ລະດັບ
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບSkywriters-ທຸກໆບັນດາລາຍການສືບໄປຕາມເຫລົ່ານີ້ແມ່ນສາຍໂດຍທາງສະຫະລັດ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຍ່າງຕໍ່ໄປ,
ແລະນາງກໍ່ຢູ່ໃນສາຍຕາທີ່ພ້ອມແລ້ວ.
ແລະຜ່ານຫລາຍໆວັດທະນະທຳຕ່າງກັນ,ສາສະໜາແລະທົ່ວໂລກທີ່ແຕກຕ່າງກັນ..
ຍົກເວັ້ນແຕ່ຄຳດຽວ-ມີຄຳຕອບສອງສາມຂໍ້ທີ່ຊ້ຳອີກ.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາດົນປານໃດທີ່ທ່ານຈະຕື່ມຂໍ້ມູນໃສ່ມັນ,
ແລະນັ້ນແມ່ນບັນຫາ.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງມັນບໍ່ແມ່ນ,
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເອີ້ນວ່າຂັ້ນຕອນທີ2.
ໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາບໍ່ກິນຫມາ-ພວກເຂົາກິນແມວ-ແລະໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາບໍ່ກິນແມວ-ພວກເຂົາກິນໜູ.
ແຕ່ມັນກໍ່ລາງວັນກໍ່ເກີດຂື້ນ,
ແລະໃນຄວາມເປັນຈິງ,
ໃນຈຳຫນົກ110ລາງວັນຊະນະເລີດ,
ມີ104ຄົນຫຼືດັ່ງຫຼິກນັ້ນເອົາຈຳນວນຂອງພວກເຂົາຈາກຄຸກກີໂຊກດີ.
ສ່ວນທ່ານເລຂາສະພາປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍNikolai_Patrusheyກໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ,
ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ,
ລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາ,
ເຂົ້າສູລວງເລິກ,
ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ,
ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຕາມຈິດໃຈບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງ,
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມແລະສະຫະພັນລັດເຊຍທີ່ໄດ້ເຊັັນປີ2013.
ຕາບໃດທີ່ມັນມ່ວນແລະເບິ່ງຄືວ່າມັນຈະເປັນຄວາມຄິດຕະຫລົກແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າທຸກຄົນທີ່ໄດ້ເຫັນມັນມີເວລາທີ່ດີກັບພວກເຮົາ.
ຂອງລະບາດCovid-19:ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມແນະນຳການກັກຕົວສຳລັບຜູ້ທີ່ມາຈາກຫຼືຜ່ານສ.ເກົາຫຼີ.
ກອງປະຊຸມການຫັນເປັນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດຂອງຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ,
ປີ2020ໂດຍກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ,
ສົມທົບກັບຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ,
ພ້ອມດ້ວຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແລະການສື່ສານຫວຽດນາມ,
ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ30ທັນວາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.
ບັນດາຜູ້ແທນແລະຜູ້ຊົມໄດ້ຮັບຊົມລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ,
ມີຊີວິດຊີວາໂດຍບັນດານັກສິລະປິນ,
ນັກສະແດງແລະນັກຮ້ອງຂອງໂຮງລະຄອນ,
ຮ້ອງລຳທຳເພງກອງທັບຫວຽດນາມສະແດງດ້ວຍບັນດາບົດເພງ,
ວາດຟ້ອນຍ້ອງຍໍຄວາມງາມຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນ,
ປະເທດຊາດ,ປະຊາຊົນຫວຽດນາມແລະລາວ;
ກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລາວ-ຫວຽດນາມ;
ກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນແລະປະທານໄກສອນທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກວ່າກວາງຫງາຍຕ້ອງສ້າງຫັນແຜນການລົງທຶນ;
ຈາກນັ້ນກຳນົດຄວາມຕ້ອງການເງິນລົງທຶນສ້າງລະບົບໂຄງການບຸລິມະສິດລົງທຶນເພື່ອຄິດໄລ່ຢ່າງລະອຽດທີ່ສຸດ.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ
“ແຮງງານ,ວຽກເຮັດງານທໍາໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ4.0”
ແລະດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ກັບໄປລອນດອນ,
ແລະຂ້ອຍໄດ້ໄປພົບກັບຊາຍຄົນນີ້ຊື່Jude_Law.
ພວກເຂົາໃຊ້ຈ່າຍໃນສ່ວນການພັດທະນາຂອງໂຄງການຄົ້ນຄວ້າແລະພັດທະນາ.
ແມ່ນ2ໃນຈຳນວນ5ຈຸດສຸມໃນການສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງລັດຖະບານ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເວືອງດິ່ງເຫ້ວເນັ້ນໜັກວ່າ:ລັດຖະບານຫວຽດນາມຈະຮັບປະກັນເສດຖະກິດມະຫາພາກເປັນປົກກະຕິ,
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ສະດວກ…
ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍເລີ່ມຟັງບັນຫາທີ່ບໍ່ພົວພັນກັບຄວາມສຳພັນເພດຂອງຄູ່ຜົວເມຍທີ່ຂ້ອຍໄດ້ສຶກສາ,
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍກໍ່ໄດ້ຍິນຄົນເວົ້າ
"ຂ້ອຍຕ້ອງການມີເພດສຳພັນຫລາຍຂຶ້ນ".
ແຕ່ວ່າເລື້ອຍໆຄົນເຮົາມີຄວາມຕ້ອງການຊີວິດທາງເພດທີ່ດີຂື້ນ,
ແລະດີກວ່າເກົ່າແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄຸນນະພາບຂອງຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ມີຊີວິດຊີວາດ້ວຍຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ,
ດ້ວຍການປະດິດສ້າງໃໝ່,
ດ້ວຍຄວາມສຳຄັນ,ດ້ວຍພະລັງທີ່ເພດຕ້ອງສະເໜີ.
ຫຼືວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການໃຫ້ເພດສຳພັນເຮັດເພື່ອພວກເຂົາ.
ນະທີ່ນີ້,ບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດມະຫາພາກໄດ້ນໍາມາໄຈ້ແຍກ,
ປຶກສາຫາລືພ້ອມກັນສົນທະນາ,
ຫາລືກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍພາກລັດ-ພາກເອກະຊົນຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ
ລະຫວ່າງຜູ້ຕາງໜ້າລັດຖະບານແລະພາກເອກະຊົນ.
We-Fiໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍແລະກາງໂດຍແມ່ຍິງເປັນເຈົ້າຂອງຢູ່ຫວຽດນາມແລະປາຊີຟິກ
CharlieToddສ້າງຫລາຍໆແບບທີ່ແປກ,
ຕະຫລົກແລະບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງໃນສະຖານທີ່ສາທາລະນະ.
ປະຊາຊົນເຈັດສິບຄົນພາກັນເຕັ້ນລຳກັນຢູ່ຕໍ່ໜ້າປ່ອງຢ້ຽມຂອງຮ້ານ,"
ນີ້ຜີຜີ&"ດໍາເນີນການຢູ່ໃນຫໍສະໝຸດສາທາລະນະນິວຢອກ,
ຫຼືຂີ່ລົດລາງປະຈຳປີ.
ທີ່TEDxBloomington,ລາວໄດ້ແບ່ງປັນວິທີການທີ່ທີມງານImprov_Everywhereໃຊ້ສະຖານທີ່ເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອເຮັັດທຸກຄົນຢູ່ນຳກັນ.
ໂດຍ,ຖ້າປະຊາຊົນເຫັນໂລກໃນແບບທີ່ຊີວິດເປັນຕາເບື່ອ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນການກະທຳຂອງພວກເຂົາກໍ່ຈະຕິດຕາມໂດຍອັດຕະໂນມັດ.
ຜົນຂ້າງຄຽງເຫລົ່ານີ້ສະສົມແລະໃນທີ່ສຸດກໍ່ຈະພາໃຫ້ເກີດພະຍາດທາງເດີນ.
ທີ່ລາຍການ,ແບບຢ່າງຊາວໜຸ່ມນະຄອນຫຼວງເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງທີ່ດີເດັ່ນ16ຄົນຈະໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ.
ຮູບພາບ:VietnamnetຫຼຽນໄຊPadmaShriແມ່ນຫຼຽນໄຊສູງສົ່ງກ່ວາໝູ່ຂອງລັດອິນເດຍໄດ້ມອບໃຫ້ພົນລະເມືອງອິນເດຍ
ທີ່ມີຜົນງານດີເລີດໃນບັນດາຂົງເຂດ:ວິທະຍາສາດ,ວັດທະນະທຳ,ສິລະປະ,ການສຶກສາ,ສາທາລະນະສຸກ,ວຽກງານສັງຄົມ,ການຕ່າງປະເທດ,ເຕັກນິກ,ອຸດສາຫະກຳ,ການຄ້າ.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ມີສະມາຊິກ75ຄົນ,
ໃນນັ້ນມີນັກກິລາ52ຄົນ,ຄູຝຶກ11ຄົນ.
ທ່ານLothar_Meggendorferຕ້ອງການຢຸດຕິເລື່ອງນີ້ແລະກ່າວວ່າ:`ສິ່ງທີ່ພຽງພໍແມ່ນພຽງພໍ!"'
ແລະມັນເປັນເວລາທີ່ເສົ້າສະຫລົດໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງສຳລັບປະຊາຊົນຫລາຍພັນຄົນທີ່ຈະສູນເສຍຊີວິດຂອງພວກເຂົາ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ໄດ້ໜີຈາກໂລກທັງຫມົດ.
ດັ່ງນັ້ນ,ທີ່ດີທີ່ສຸດ,ຮູບພາບທີ່ບົ່ງໄວ້ແມ່ນຖືກໂຈະໂດຍບໍ່ມີຕົວຕົນ,ຫຼາຍຊັ້ນຂອງຄວາມຈິງແລະຈິນຕະນາການ.
ຖ້າທ່ານໃສ່ຄວາມອັບອາຍໃນອາຫານPetriມັນຕ້ອງໃຊ້ສາມຢ່າງເພື່ອພັດທະນາຢ່າງໄວວາ:
ຄວາມລັບ,ຄວາມງຽບແລະການຕັດສິນ.
ມັນເປັນທີ່ນິຍົມແລະຍັງຂ້ອນຂ້າງລາຄາຖືກ.
ແລະເຄື່ອງມືໃນການແຈກຢາຍມັນໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ,
ໃບອະນຸຍາດໄຂມັນບໍ່ເຄີຍມີລາຄາຖືກແລະມີຫຼາຍປານໃດ.
ຂ້າພະເຈົ້າຈະພົບກັບຫລາຍໆຄົນໃນທົ່ວໂລກ,
ພວກເຂົາແມ່ນທ່ານຮູ້ນັກວິຊາການແລະອາຈານແລະທ່ານຫລາຍ,
ແລະພວກເຂົາເວົ້າກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂສະເໝີໄປ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ປະທານປະເທດຫວຽດນາມຫງວຽນຟູຈ້ອງໄດ້ຢືນຢັນວ່າ
“ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຄັດເລືອກພະນັກງານຫາກບໍ່ພຽງແຕ່ແຕ່ແມ່ນການປຶກສາຫາລືທິດທາງ.
ດັ່ງນັ້ນ,ໃນທາງໜຶ່ງຍ້ອນວ່າຊາວຈີນຖືກໂຈມຕີການປັ່ນປ່ວນແບບປະສົມຖືກສ້າງຂື້ນເປັນການປ້ອງກັນ.
ພາບເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມໂປ່ງໃສແລະເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງສະຖານທີ່ປົກຄຸມ,ຄືກັບຜ້າມ່ານ.
ສະນັ້ນ,ຄະນະນັກກິລາຮືງທິ້ງຂອງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການແຂ່ງຂັນທົ່ວຄະນະ,
ດ້ວຍການຍາດໄດ້ໄຊຊະນະປະເພດຊາຍດ່ຽວ,ຍິງດ່ຽວ,ຄູ່ຊາຍແລະຄູ່ຍິງ.
ປີ2018,ເປັນຄັ້ງທີສອງທີ່ແຂວງກ໋ວາງນີງເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ:
“ຮ້າລອງ-ມໍລະດົກ,ສິ່ງມະຫັດສະຈັນ-ຈຸດນັດພົບທີ່ສະໜິດສະໜົມ”
ດ້ວຍ50ບັນດາເຫດການວັດທະນະທຳ,ກິລາແລະທ່ອງທ່ຽວທີ່ຟົດຟື້ນ,ຈັບອົກຈັບໃຈ.
ແລະຂ້ອຍຍັງຮູ້ສຶກຫຼາຍຈາກສິ່ງທີ່ກຳລັງເກີດຂື້ນຢູ່ນີ້ໃນກອງປະຊຸມສຳມະນານີ້ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນເກືອບທັງໝົດ.
ວັນທີ28ສິງຫາ,ພະນັກງານ,ພາລະກອນຂອງສະຖານທູດບັນດາອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈຳການາດາ,
ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມມາຈາກບັນດານະຄອນໄດ້ພ້ອມກັນຈັດຕັ້ງພິທີໂຮມຊຸມນຸມມິດຕິງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ75ປີແຫ່ງວັນຊາດຫວຽດນາມ(2ກັນຍາ1945-2ກັນຍາ2020).
ມັນຍັງມີວິທີທີ່ຜິດກົດຫມາຍເລັກນ້ອຍໃນການຫາເງິນ,
ເຊັ່ນການເປີດຮ້ານຕັດຜົມອອກຈາກຫ້ອງ.
ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມໄດ້ເຕີບໂຕຈາກ6%-7%/ປີໃນຂະນະນັ້ນພື້ນຖານເສດຖະກິດສ.ເກົາຫລີເຕີບໂຕຢູ່ໃນລະດັບ2%/ປີ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຈະໜູນຊ່ວຍເພື່ອສ້າງບັນດາເອກະສານໃຫ້ສົມບູນແບບ
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການທີ່ຈະບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບຜິວໜັງ,
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດວຽກກ່ຽວກັບປະສົບການຂອງມະນຸດທັງໝົດ.
ນັ້ນແມ່ນວິທີການຂອງທ່ານໃນການຢຸດການແຜ່ກະຈາຍທີ່ບໍ່ຄວບຄຸມ,
ແລະມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມີຫຍັງເກີດຂື້ນເມື່ອຄົນທ້ອງຖິ່ນມີຂໍ້ມູນຢູ່ໃນມືຂອງພວກເຂົາ;
ພວກເຂົາສາມາດຊ່ວຍຊີວິດໄດ້.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ“ບົດບາດຂອງການຮ່ວມມືໃຕ້-ໃຕ້ແລະເລື່ອງປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານ2030ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ:
ກາລະໂອກາດກັບແລະສິ່ງທ້າທາຍ”,
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການ10ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການເຄື່ອນໄຫວ
Buenos_Baires(BAPA)ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ແລະປະຕິບັດການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກລະຫວ່າງບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາແລະວາງອອກບັນດາທິດທາງການຮ່ວມມືໃຕ້-ໃຕ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.
ແລະພວກເຂົາຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່ໄດ້ຄົ້ນພົບວ່າ
ຕະຫຼອດອາທິດນີ້,ອີກາເຫຼົ່ານີ້,ທຸກໆຄັ້ງທີ່ນັກຮຽນຄົນດຽວກັນຍ່າງອ້ອມໂຮງຮຽນ,
ກາເຫຼົ່ານີ້ຈະຮ້ອງໄຫ້ແລະແລ່ນອ້ອມ,
ເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງນັກຮຽນຄົນນີ້ມີຄວາມຮັກແພງ.
ວັນລົດຖີບສາກົນ:ຫວຽດນາມເນັ້ນໜັກການປະກອບສ່ວນຂອງລົດຖີບສຳລັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ
ຕອນຄ່ຳວັນທີ14ພຶດສະພາ,ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ,
ກະຊວງວິທະຍາສາດແລະເຕັກໂນໂລຊີສົມທົບກັບສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ,ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນແລະສະຫະພັນບັນດາສະມາຄົມວິທະຍາສາດແລະເຕັກນິກຫວຽດນາມຈັດຕັ້ງພິທີສະຫລຸບແລະມອບລາງວັນປະດິດຄິດສ້າງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຊີຫວຽດນາມ,ລາງວັນWipo2017.
ລາວຕອບຕົກລົງ,ແລະພວກເຮົາໄດ້ພົບເຫັນຕົວເອງຢູ່ໃນອັຟການິສຖານ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ10ກຸມພາ,
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນກໍ່ໄດ້ເປີດນຳໃຊ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມປ້ອງກັນ,
ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດnCoV.ແຕ່ສິ່ງທີ່ສຳຄັນກວ່ານັ້ນ,ພວກເຮົາຕ້ອງການກັບໄປ,
ເພາະວ່າປະຊາຊົນໃນອັຟການິສະຖານແມ່ນວິລະຊົນ.
ພວກເຂົາກຳລັງເລີ່ມຊອກຫາການສ້າງຄະນິດສາດໃໝ່ໃນການຄິດໄລ່ເຫຼົ່ານີ້.
ສັບຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກCPTPPມີຜົນສັດສິດນັບແຕ່ຕົ້ນປີ.
ໄດ້ຊ່ວຍເປີດກວ່າງຕະຫຼາດຢູ່ທະວີບອາເມລິກາ,
ດ້ວຍບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົມຊ້ອນຄື:
ເມັກຊີໂກ,ການາດາ,ຈີເລຍ,ເປຣູ…
ແລະມັນເລີ່ມຕົ້ນການສົນທະນາເພາະວ່າການເບິ່ງເຫັນໄດ້ຖືກສ້າງຂື້ນໃນແບບທີ່ທ່ານສາມາດຕອບຄຳຕອບໄດ້ສອງຄຳຕອບ.
ຄົນອື່ນໆໃນຫ້ອງທົດລອງຂອງອາຈານSanjiv_BrownTalwarກ່າວວ່າ,
`ມີຈັນຍາບັນບໍ?
ນັບແຕ່ເວລາສ້າງຕັ້ງມາຮອດປັດຈຸບັນ(22ມິຖຸນາ2019–31ພຶດສະພາ2020),
ບັດດາສະຖານທີ່ດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບເລືອດ13585ຖົງ.
Hackingມີຄວາມໝາຍກວ້າງກ່ວາຄວາມຕັ້ງໃຈທຳລາຍຫລືການໂຄ່ນລົ້ມທາງການເມືອງ.
ດັ່ງທີ່Catherine_Bracyເອົາລົງໃນບົດສົນທະນາທີ່ດົນໃຈນີ້,
ມັນສາມາດເປັນທັງສິ່ງດີແລະບໍ່ດີ.
ຜູ້ເວົ້າໄດ້ເວົ້າເຖິງໂຄງການທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນໃນເມືອງHonolulu,Oakland,
ແລະMexicoCity-ແລະໄດ້ສ້າງຕົວຢ່າງທີ່ໜ້າສົນໃຊ່ເຊິ່ງພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນຄວນມີສ່ວນຮ່ວມໃນການກໍ່ສ້າງ.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດUAEຖືວ່າບັນດາບໍລິສັດຫວຽດນາມອາດຈະລົງທຶນເຂົ້າUAEເພື່ອຊົມໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຈາກສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ
ແລະບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ่າງທີ່ກ້າວໜ້າຈາກນັ້ນເພື່ອແມ່ນຈຸດສົ່ງອອກທີ່ດີໄປຍັງຕາເວັນອອກກາງ,ອາຟະລິກາແລະເອີຣົບ.
ມັນຄ່ອຍໆປ່ຽນຈາກບົດວິຈານໄປສູ່ນິຍາຍວິທະຍາສາດຫຼາຍອາທິດໃນເວລາທີ່ແທ້ຈິງເຊິ່ງຕົວລະຄອນຫຼັກ,
Rahm_Emanuel,ມີຫຼາຍພາກສ່ວນເຂົ້າຮ່ວມໃນການເດີນທາງໃນວັນເລືອກຕັ້ງ,
ສິ່ງທີ່ບໍ່ເກີດຂຶ້ນແທ້.
ການສອດແນມໃສ່ຄົນຕ່າງປະເທດບໍ່ດີປານໃດຈົນກວ່າທ່ານຈະຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຕ່າງປະເທດ,
ແລະເຈົ້າກໍ່ເປັນຄົນຕ່າງປະເທດເຊັ່ນກັນ.
ເພື່ອນຮ່ວມງານໃນພາກສ່ວນNC&amp;PTບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດວຽກເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາມີສານສະກັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເທົ່ານັ້ນ,
ມັນຍັງເຮັດວຽກເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
ພວກເຮົາໃຊ້ນໍ້າໜ້ອຍ.
ນັ້ນສາມາດປ່ຽນລະດັບສະຕິໃນຮອບບັນຫາພື້ນຖານທີ່ມະນຸດປະເຊີນ
-ຖ້າພວກເຮົາເຮັດໃນເວລາພຽງມື້ດຽວ.
ມັນຍັງບໍ່ຈະແຈ້ງວ່າຢາຊະນິດໃດທີ່ສາມາດຮັກສາໄດ້,
ເພາະວ່າມັນບໍ່ມີຫຍັງສຳລັບຢາທີ່ຈະຜູກມັດ.
ຄວາມຕ້ອງການຂອງຄວາມສາມັກຄີ,ຕິດພັນ,
ຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຮົາທີ່ແບ່ງມາ,
ຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຮົາແຍກຕ່າງຫາກ,
ຫຼືຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຮົາກັບຄວາມປອດໄພກັບການຜະຈົນໄພ,
ຫລືຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຮົາໃນການເຊື່ອມຕໍ່
ແລະຄວາມສາມາດຄວບຄຸມຕົນເອງ,
ແລະຖ້າທ່ານຄິດເຖິງເດັກນ້ອຍຄົນໜຶ່ງທີ່ນັ່ງຢູ່ເທິງຕັກຂອງທ່ານແລະເດັກນັ້ນຖືກໂອບກອດ,ຮັບເອົາ,ແລະ
ພ້ອມດຽວກັນນີ້ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງອອກໄປໃນໂລກເພື່ອສຳຫຼວດ,ຄົ້ນຫາ,
ກ່າວຄຳເຫັນນະທີ່ນີ້,ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມເວືອງດີ່ງເຫ້ວໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່ານັກສຶກສາຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນການຮ່ຳຮຽນ,
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນເພື່ອຕົນເອງ,ຄອບຄົວ,
ຫລັງຈາກນັ້ນແມ່ນອຸທິດສ່ວນໃຫ້ແກ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ,ປະເທດຊາດ.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຼາຍຢ່າງຈາກAicha,
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນຂອບເຂດ?
ເຫດຜົນແມ່ນຢູ່ທີ່ນີ້.
ແຕ່ຜູ້ອອກແບບແມ່ນກາວທີ່ເຮັດໃຫ້ສິ່ງເຫລົ່ານີ້ຢູ່ນຳກັນ.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ເຊື້ອເຊີນທຸກຄົນ,
ແລະບໍ່ມີໃຜມາຈາກຝ່າຍນັກຂ່າວ.
TomTreasure,ອາຈານຂອງການຜ່າຕັດcardiopulmonary:
ຜູ້ຊາຍພິເສດໂດຍພື້ນຖານແລ້ວພວກເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງປ່ຽນຈຸລັງໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຂອງສະໝອງທີ່ສູນເສຍຈຸລັງໃນອັດຕາທີ່ແນ່ນອນ,
ໂດຍສະເພາະແມ່ນneuron,
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການປ່ຽນແທນໃຫ້ມັນໄວ-ຫລືບໍ່ໄວເກີນໄປ,
ເພາະວ່າການປ່ຽນແທນມັນໄວເກີນໄປຈະເສື່ອມສະຕິຂອງມັນ.
ປະຫວັດຄວາມເປັນມາຂອງຊາດຫວຽດນາມໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນການດຶງດູດແລະນຳໃຊ້ຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ,
ມີຈັນຍາບັນເປັນສຳຄັນໄດ້ກາຍເປັນລັດຖະນະໂຍບາຍ,
ກາຍເປັນຄຸນສົມບັດແລະທັດສະນະຕໍກັບການດຳລົງຊີວິດຂອງຊາວຫວຽດນາມ.
ໃນເວລາດຽວກັນແມ່ຍິງຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນການຜະລິດ,
ແລະການແຕ່ງກິນງ່າຍໆກໍ່ບໍ່ມີຄວາມສຳຄັນພໍສຳລັບຜູ້ຊາຍທີ່ຈະແບ່ງປັນພາລະ.
ຍົກຕົວຢ່າງ,ຖ້າຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມີດາວຫຼາຍດວງຢູ່ເທິງMilky_Way,
ອາຍຸຂອງຫົວໃຫຍ່ຢູ່ເທິງເກາະEaster,
ທ່ານສ່ວນຫຼາຍສາມາດຊອກຫາຄຳຕອບໄດ້ທັນທີໂດຍບໍ່ຕ້ອງຢືນ.
ດີ,ແທ້ຈິງແລ້ວ,ມີສາມຢ່າງທີ່ເລັກນ້ອຍຈາກການຄົ້ນພົບທຳມະດາທີ່ມາຈາກທັງໝົດນີ້.
ພວກເຂົາກຳລັງຮັກສາໄວລຸ້ນຫຼັງຈາກໄດ້ກວດສຸຂະພາບທາງເພດຢ່າງລະມັດລະວັງແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ປິ່ນປົວພວກເຂົາໂດຍການກີດກັ້ນຂັ້ນຕອນຂອງການເປັນເພດສຳພັນທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການ.
ລາຍການຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຈຸດປະສົງສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດານັກທຸລະກິດ,
ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືແລະສໍາຫຼວດການຕະຫຼາດສາກົນຢູ່ບັນດາປະເທດ,ອາຊຽນ
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ28ພະຈິກ-01ທັນວາ,ທີ່ສູນວາງສະແດງCOEXຢູ່ນະຄອນຫລວງຊີອຸນປະເທດເກົາຫຼີໃຕ້,ງານເທດສະການອາຊຽນ2018ດຳເນີນໄປ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນ.
ພວກເຮົາໄດ້ອອກແບບໃຫ້ເປັນຮູບສັນຍາລັກ,
ມີຄວາມແຕກຕ່າງ,ມີລັກສະນະຄ້າຍຄືກັບເດັກນ້ອຍ,
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຂອງຫຼິ້ນ.
ສ່ວນຮອງນາງງາມທີີ່ຫນຶ່ງແມ່ນຂຶ້ນກັບນາງຮວີ່ນທິອ໋ຽນຍີ(ຫວຽດນາມ)ແລະ
ຮອງນາງງາມຜູ້ທີສອງແມ່ນໄດ້ແກ່BenedictaHedaMercyCharis(ອິນໂດເນເຊຍ).
ແຕ່ວ່າຊະນິດພັນສ່ວນໃຫຍ່ໃຊ້ແມງໄມ້ເພື່ອກຳນົດລາຄາຂອງມັນ.
ແລະນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ສະຫລາດກວ່າ,
ເພາະວ່າຕົ້ນໄມ້ບໍ່ຕ້ອງການpollenຫຼາຍເກີນໄປ.
ຕອນນີ້,ທຸກຄົນເວົ້າກ່ຽວກັບRoyalRoyal,
ອິນເຕີເນັດແລະນັ້ນກໍ່ແມ່ນທັກສະທີ່ມີປະໂຫຍດຫລາຍ,
ແຕ່ຢ່າຟ້າວບອກຊື່ພວກມັນວ່າFacebookRevolution,TwitterRevolution.
ດັ່ງນັ້ງ,ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາກັງວົນກ່ຽວກັບການດັດແປງພັນທຸກຳ,
ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ມັນສືບຕໍ່ຢູ່ໃນປະເທດນີ້-ກົງກັນຂ້າມກັບບັນດາປະເທດເອີຣົບ-ພວກເຮົາບໍ່ມີລະບຽບໃດໜຶ່ງ,
ແລະແມ້ກະທັ້ງບໍ່ມີເຄື່ອງໝາຍການກຳນົດກ່ຽວກັບຊຸດ.
KITAໃຫ້ຮູ້ວ່າການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຄາດວ່າຈະລື່ນກາຍຈຳນວນເງິນ100ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ2020,
ຜ່ານນັ້ກນຳຫວຽດນາມກາຍເປັນຈຸດນັດພົບໃຫຍ່ອັນດັບທີ2ຂອງບັນດາປະເພດສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງເກົາຫຼີ,
ພຽງຖັດຈາກຈີນເທົ່ານັ້ນ.
ພວກເຮົານັ່ງຢູ່ແຖວຂອງໂຕະແບບນີ້,
ແລະພວກເຮົາເຮັດສິ່ງຕ່າງໆຢ່າງອິດສະຫຼະ.
ກິດຈະກຳຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍຢາກແນະນຳໄດ້ເຂົ້າມາຫາຂ້ອຍໂດຍຜ່ານອີເມວຈາກຄົນແປກໜ້າ.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ13ມິຖຸນາ,
ຄະນະພັກແຂວງ,ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງກວາງບີງຄົບໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ63ປີແຫ່ງວັນປະທານໂຮ່ຈີມິນ,
ລົງຢ້ຽມຢາມແຂວງກວາງບີງ(16/06/1957–16/06/2020).
ວິທີທຳອິດແມ່ນການຫລີກລ້ຽງຄຳສັບລະຫັດ,
ນີ້ເຊິ່ງເປັນຕົວຢ່າງທີ່ສຳຄັນຂອງວິທີທີ່ອົງການສືບລັບຂອງສະຫະລັດກຳລັງດຳເນີນງານຢ່າງເສລີ
CrimerShowໄດ້ເລົ່າເລື່ອງກ່ຽວກັບຄະດີອາຍາSuperແລະ
ນັກສືບທີ່ໂຊກບໍ່ດີທີ່ປະເຊີນ​​ໜ້າກັນໃນສະຖານະການທີ່ແປກປະຫຼາດນີ້,
ພ້ອມກັບການປຽບທຽບຂອງການສະແດງໂທລະພາບ.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ,
ໃນຂອບເຂດສັບປະດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍແລະກາງAPEC2017,
ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາ
“ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍທີ່ສຸດ,
ນ້ອຍແລະກາງ(MSME)ເລີ່ມທຸລະກິດປ່ຽນໃໝ່ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນພາກພື້ນAPEC.
McDonald&aposມີຄວາມສົນໃຈຫລາຍ,
ໄດ້ຮັບຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຫລາຍຕໍ່ການຕັ້ງມາດຕະຖານຂອງເມນູ,
ການຕົກແຕ່ງແລະການຮັບປະທານອາຫານໃນອາເມລິກາຫລັງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ2.
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເວືອງດີງເຫ້ວໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຮອງປະທານຝ່າຍບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດMitsubishi.
ແລະແມ່ຂອງຂ້ອຍຖາມວ່າ:ຂ້ອຍຈະສ້າງມັນໄດ້ແນວໃດ.
ທີ່ເວທີປາໄສ,ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ໃຫ້ຂໍເຂົາສັງເກດວ່າການຄ້າເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງຫວຽດນາມແລະລາວ,ກຳປູເຈຍ
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໂດຍບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວພັດທະນາຫຼາຍພໍສົມຄວນແຕ່ຍັງມີຫຼາຍບັນຫາຍັງບໍ່ທັນເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນຄືການກວດກາຜູ້ໄປມາ,
ສິນຄ້າ,ພາຫະນະລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງທີ່ມີໜ້າທີ່ຂອງສາມປະເທດ.
ແຕ່ນາງໄດ້ເອື້ອມອອກຫາພວກເຮົາແບບນັ້ນ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າ,ນາງໄດ້ເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈຫລາຍຂຶ້ນ
ງານວາງສະແດງ“ປະທານໂຮ່ຈີມິນກັບຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ”
ໂດຍຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນສົມທົບກັບກົມສຳເນົາເອກະສານຫ້ອງການສູນກາງພັກຈັດຕັ້ງຖືກໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ7ມິຖຸນາ,
ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ(ຮ່າໂນ້ຍ),
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ128ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ(19/5/1890–19/5/2018),
70ປີແຫ່ງວັນປະທານໂຮ່ຈີມິນອອກຄຳຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ(11/6/1948–11/6/2018).
ເພາະວ່າເຕົ້ານົມໄດ້ກາຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຮ່າງກາຍທາງການເມືອງ.
ໃນເວລາຍ່າງໃນເວລາພັກຜ່ອນ,
ຫຼາຍໆທ່ານໄດ້ພົບກັບສະມາຊິກຊົນເຜົ່າຂອງທ່ານ.
ແລະທ່ານລົມກັບພວກເຂົາ.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຜີຍແຜ່ຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ;
ຂ້າພະເຈົ້າອ້າງເຖິງການທົດສອບທີ່ເປັນພື້ນຖານຂອງຄວາມຫວັງຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
ແລະມີລາຍລະອຽດຫຼາຍໃນນັ້ນ.
ຮູບພາບ:hanoimoiຄະນະໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງຄື:
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ,
ການໂອ້ລົມສົນທະນາ,ການພົບປະແລກປ່ຽນ,
ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນວຽກງານຂອງຊາວໜຸ່ມ
ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມ,ເຍົາວະຊົນ,ອະນຸຊົນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ-ວຽງຈັນ;
ກວດພະຍາດ,ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນເມືອງສີໂຄດຕະບອງ.
ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນມີຖຸນາ,
ມີກວ່າ1.700ຄົງການໄດ້ຮັບຫນັງສືອະນຸຍາດລົງທຶນໃຫມ່,
ດ້ວຍຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນບັນລຸກວ່າ7,4ຕຶ້USD.
ບໍ່ມີວັນໃດທີ່ມະນຸດຈະມາເຕົ້າໂຮມກັນ,
ປະຖິ້ມທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງນອກເໜືອຈາກການແບ່ງປັນ-ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງມາພ້ອມກັນ
ແລະວ່າຖ້າພວກເຮົາສາມັກຄີກັນແລະພວກເຮົາຮ່ວມມືເພື່ອແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ,
ມັນອາດຈະເປັນກຸນແຈສຳຄັນຕໍ່ຄວາມເປັນຢູ່ຂອງມະນຸດເນື່ອງຈາກວ່າມັນຢູ່ໃນສວນສາທາລະນະUnionSquare,
ຢູ່ທາງສະຖານີລົດໄຟໃຕ້ດິນ,
ປະຊາຊົນຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຢຸດແລະເບິ່ງໄປເບິ່ງວ່າພວກເຮົາກຳລັງເຮັດຫຍັງຢູ່.
ນີ້ແມ່ນຄະນະ,
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ຢູ່ພາຍໃນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຕັກໂນໂລຢີນີ້ເຮັດວຽກໄດ້.
ທ່ານນາງຫງວຽນເຟືອງງາໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
ລົດຖີບແມ່ນເພື່ອນມິດຮ່ວມເດີນທາງທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນອະດີດຕະການ,ປະຈຸບັນແລະອະນາຄົດ.
ຫົວຂໍ້ແມ່ນ&quotລາຍຊື່ຄວາມລັບແລະຄວາມຈິງທີ່ຖືກເຊື່ອງໄວ້ຂອງອາເມລິກາ
''ມັນປະກອບມີເກືອບ70ຮູບ.
ເມື່ອສັດຮູ້ເລື່ອງນີ້,
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ວຽກງານມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
ຫວຽດນາມ-ການາດາຍາດແຍ່ງຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດຈາກສັນຍາCPTPP.
DIFF2018ບັນລຸໄດ້ຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ,
ປະກອບສ່ວນຍົກລະດັບງານບຸນຍິງບັ້ງໄຟດອກ,
ກໍຄືຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈໂຄສະນານະຄອນດ່ານັ້ງເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.
ຂັ້ນຕອນໜຶ່ງສ້າງຄົນທີ່ເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ.
ການເກັບງົບປະມານແຫ່ງລັດບັນລຸໄດ້ລະດັບປານກາງ,
ອັນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຕົວຈິງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ,
ພິເສດແມ່ນການເກັບງົບປະມານສູນກາງເພີ່ມຂຶ້ນລື່ນກາຍແຜນງົບປະມານ,
ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງພາຍໃນ3ປີ.
ຫລືຊອກຫາຊິ້ນສ່ວນລາຄາແພງຈາກເຄື່ອງໃຊ້ໄຟຟ້າທີ່ຖືກຖິ້ມ?
ແລະໃນມື້ທຳອິດຜູ້ດູແລໄດ້ເຕົ້າໂຮມພວກເຮົາແລະນາງໄດ້ສອນພວກເຮົາດ້ວຍຄວາມຊື່ນຊົມຍິນດີທີ່ນາງເວົ້າວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດທຸກໆມື້ຕະຫຼອດລະດູຮ້ອນເພື່ອສ້າງຈິດວິນຍານໃນຄ່າຍ.
ດີ,ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຝູງກາເຫລົ່ານີ້ແມ່ນສະຫຼາດ,
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຂຸດຄົ້ນມັນເລິກກວ່າ,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຕົວຈິງແລ້ວພວກມັນມີກົນໄກການປັບຕົວທີ່ສຳຄັນກວ່າ.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານເອົາຫ້ອງນ້ຳແລະທ່ານວາງມັນໄວ້ບ່ອນດຽວກັບເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ມີທ່າອ່ຽງ.
ເປັນດອກມີສອງເພດ,ໃບເຂັມສອງໃບ,
ພວກເຮົາເຫັນຄວາມຄວາມແຕກຕ່າງໃນລະດັບຄວາມສູງເພາະວ່າເດັກຊາຍໄດ້ຜ່ານການເຕີບໃຫຍ່ຂອງຜູ້ໃຫຍ່ແລະເດັກຍິງບໍ່ໄດ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງການປິດເລື່ອງ,
ເຊິ່ງພວກເຮົາຄິດວ່າອາດຈະເປັນການນຳໃຊ້ທາງດ້ານການຊ່ວຍ.
ຈາກນັ້ນ,ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາອົງການລັດ,ກໍຄືວິສາຫະກິດໃນບໍລິເວນແຂວງໃນການວາງກຳນົດນະໂຍບາຍ,
ຍົກອອກບັນດາແຜນການ,
ທິດທາງເໝາະສົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.
ສາມອ້າຍນ້ອງອາຍຸຕໍ່າກວ່າ16ປີ,
Jonny,RobbieແລະTommyMizzoneແມ່ນມາຈາກລັດNewJersey,
ລັດອາເມລິກາທີ່ຮູ້ຈັກກັບດົນຕີRockຂອງBruceSpringsteenຫຼາຍກວ່າດອກໄມ້ສີຟ້າEarlScruggs.
ສາມອ້າຍນ້ອງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນປະຕິບັດຊິ້ນສ່ວນຕ່າງໆຂອງສີຟ້າ,
ພ້ອມທັງສິ່ງທີ່ພວກເຂົາແຕ່ງເອງຕັ້ງແຕ່ອາຍຸຍັງນ້ອຍ.
ໃນທີ່ນີ້,ພວກເຂົາຫຼີ້ນສາມເພງທີ່ໜ້າປະທັບໃຈໃນສາມສາຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,
ຖ່າຍທອດບົດບາດຕົ້ນຕໍຂອງເກມກັບຄືນໄປບ່ອນລະຫວ່າງໄວໂອລິນກັບbanjoກັບກີຕາ.
ການສຳຫຼວດດັ່ງກ່າວຖືກປະຕິບັດກັບປະຊາຊົນ38.000ຄົນຢູ່41ປະເທດໃນໂລກ,
ຕາມນັ້ນແລ້ວ47%ຈຳນວນຜູ້ຖືກຖາມຖືວ່າປີ2021ຈະແມ່ນປີທີ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,
ໃນຂະນະນັ້ນມີ6%ຖືວ່າແງ່ຫວັງເສດຖະກິດຈະບັນລຸການເຕີບໂຕດີກວ່າ.
ພົບປະແລກປ່ຽນກັບພະນັກງານ,
ນັກຮົບຕຳຫລວດທະເລແລະ
ຊາວປະມົງກ່ຽວກັບວິວັດການໂຄສະນາ,ສຶກສາ,ເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍ
ແລະປະສິດທິຜົນຂອງຮູບແບບຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ
“ຕຳຫລວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງກັບຊາວປະມົງ”.
ເກົາຫຼີParkHang_Seo,ກິລາບານເຕະຫວຽດນາມສາມາດບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນສຳເລັດໃນພາກພື້ນອາຊີຕາວັນອອກສ່ຽງໃຕ້,ອາຊີແລະເລີ່ມມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍໄກກ່ວາ,ລະອຽດນັ້ນແມ່ນWorld_Cup2026.
ຖ້າທ່ານຕ້ອງການໃຫ້ຫລອດໄຟນີ້ເປັນເວລາ1ປີທ່ານກໍ່ຕ້ອງການຖ່ານຫີນນີ້ຫລາຍ.
ແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ:ເປີດສະຫຼອງສະຖານີສະໜາມບິນສາກົນລະດັບ4ດາວທຳອິດຢູ່ຫວຽດນາມ.
ແຕ່ຂໍ້ຈຳກັດຂອງພື້ນທີ່ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຢູ່ໃນຈັກກະວານທີ່ເບິ່ງເຫັນ.
ຕາມທ່າງນາງຢຽບທິທູຮົ່ງ,
ປະທານສະຫະພັນແມ່ຍິງນະຄອນເກີນເທີແລ້ວ,
ປີ2018,ສະຫະພັນແມ່ຍິງນະຄອນເກີນເທີທຸກຂັ້ນປຸກລະດົມວັນແມ່ຍິງເລີ່ມຕົ້ນທຸລະກິດ
ແລະປຸກລະດົມແມ່ຍິງທຸກຄົນເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງບັນດາຮູບການຜະລິດສິນຄ້າ,
ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງເຂົ້າໃນຂະແໜງການປູກຝັງ,ລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳ.
ຈຸດທີ່ນີ້ແມ່ນ,ພວກເຂົາໄດ້ພັດທະນາການປັບຕົວເຂົ້າກັບວັດທະນະທຳ.
ພາຍຫຼັງ14ປີ,ຟີລິບປິນຈະເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງSEA_Gamesອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
ຖ້ຳວ່ອມຕັ້ງຢູ່ຫ່າງຈາກເສັ້ນທາງໂຮ່ຈີມິນຢູ່ກິໂປແມັດທີ່16ສາຍທາງທິດຕາເວັນຕົກປະມານ4ກມ.
ໂອ້ຍໂອ້ຍໂອ້ຍ,ໂອ້ຍໂອ້ຍ,ໂອ້ຍ,ໂອ້ຍ,ໂອ້ຍ,ໂອ້ຍ,ໂອ້ຍ,ໂອ້ຍ,ໂອ້ຍ,ໂອ້ຍ,ໂອ້ຍ,ໂອ້ຍໃຫ້ທ່ານ,
ໃຫ້ທ່ານໄຟໄຫມ້ໃຫ້ທ່ານມີເຫດຜົນ,
ພາທ່ານໃຫ້ສູງຂື້ນເບິ່ງຜູ້ທີ່ຊະນະເລີດເອົາພາກສະຫນາມ
ດຽວນີ້ທ່ານກຳນົດພວກເຮົາ,
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກພາກພູມໃຈໃນຖະໜົນທີ່ຫົວຂອງພວກເຮົາຖືກຍົກຂື້ນໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາສູນເສຍການສະເຫຼີມສະຫຼອງຂອງພວກເຮົາ,
ມັນ&apos;
Gates:ມັນດີແທ້ບໍ?
ພວກເຮົາອອກແບບໂດຍກົງອະນາຄົດຂອງຊະນິດພັນທີ່ຢູ່ໃນໂລກນີ້.
ທ່ານສາມາດລະນຶກເຖິງຊ່ວງເວລາທີ່ທ່ານຮັກສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນ:
ຮູບເງົາ,ຊຸດຮູບພາບ,ຫລືແມ່ນແຕ່ປື້ມແລະທ່ານໄດ້ແນະນຳມັນຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ຄົນທີ່ທ່ານຮັກແທ້ໆແລະທ່ານຄາດຫວັງວ່າຈະໄດ້.
ສະນັ້ນ,ທ່ານຍິງແລະທ່ານຊາຍ,ທີ່TEDພວກເຮົາເວົ້າຫຼາຍກ່ຽວກັບຄວາມເປັນຜູ້ນຳແລະການສ້າງກະແສ.
ສະນັ້ນລອງມາເບິ່ງການສ້າງກະແສອັນໜຶ່ງເນາະ,ຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນຈົນຈົບເລີຍ,ພາຍໃນເວລາບໍ່ຮອດ3ນາທີແລ້ວຖອນເອົາບົດຮຽນຈາກຕົວຢ່າງນີ້.
ກ່ອນອື່ນໝົດ,ແນ່ນອນວ່າທ່ານຮູ້,ວ່າຜູ້ນຳຕ້ອງມີຄວາມກ້າທີ່ຈະໂດດເດັ່ນແລະເປັນໂຕຕາຫຼົກ.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ລາວກຳລັງເຮັດເປັນສິ່ງທີ່ເຮັດຕາມງ່າຍ.
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນຜູ້ຕາມຄົນທຳອິດຂອງລາວທີ່ມີບົດບາດສຳຄັນ;
ລາວຈະສະແດງໃຫ້ຄົນອື່ນເຫັນວ່າຄວນຕາມແນວໃດ.
ບາດນີ້,ສັງເກດເບິ່ງວ່າຜູ້ນຳນັ້ນໄດ້ໂອບຮັບເອົາລາວຢ່າງເທົ່າທຽມ.
ສະນັ້ນ,ບາດນີ້ມັນຈິ່ງບໍ່ກ່ຽວກັບຜູ້ນຳອີກແລ້ວ;
ມັນກ່ຽວກັບພວກເຂົາ,ຈຳນວນຫຼາຍ.
ບາດນີ້,ຫັ້ນເດລາວເອີ້ນເອົາໝູ່ລາວມາອີກ.
ບາດນີ້,ຖ້າທ່ານສັງເກດຈະເຫັນວ່າຜູ້ຕາມຄົນທຳອິດແມ່ນຮູບແບບຂອງການເປັນຜູ້ນຳໃນຕົວມັນເອງທີ່ຖືກເບິ່ງຂ້າມ.
ມັນຕ້ອງໃຊ້ຄວາມກ້າໃນການທີ່ຈະຢືນຂຶ້ນຈັ່ງຊັ້ນ.
ຜູ້ຕາມຄົນທີ່ອິດແມ່ນສິ່ງທີ່ປ່ຽນຄົນບ້າຄົນໜຶ່ງໃຫ້ກາຍເປັນຜູ້ນຳ.
(ຫົວ)(ຕົບມື)ຫັ້ນເດມາລະຜູ້ຕາມຄົນທີສອງ.
ບາດນີ້ບໍ່ແມ່ນຄົນບ້າຜູ້ດຽວລະ,ບໍ່ແມ່ນຄົນບ້າ2ຄົນລະ-.
3ຖືກເປັນກຸ່ມໄດ້ລະ,ແລະເມື່ອເປັນກຸ່ມກໍເປັນຂ່າວໄດ້.
ສະນັ້ນກະແສຕ້ອງເປັນສິ່ງສາທາລະນະ.
ສິ່ງສຳຄັນແມ່ນການເປີດເຜີຍບໍ່ແມ່ນເພື່ອເປີດເຜີຍຜູ້ນຳ,ແຕ່ແມ່ນຜູ້ຕາມPREເພາະທ່ານຈະເຫັນວ່າຜູ້ຕາມຄົນໃໝ່ຈະຮຽນແບບຜູ້ຕາມຄົນກ່ອນ,ບໍ່ແມ່ນຈາກຜູ້ນຳ.
ບາດນີ້,ອີກ2ຄົນມາລະເດ,ແລະຕໍ່ມາທັນທີ,ອີກ3ຄົນ.
ບາດນີ້ເຮົາໄດ້ການເຄື່ອນໄຫວລະ.ນີ້ແມ່ນຈຸດປ່ຽນ.
ບາດນີ້ເຮົາໄດ້ກະແສລະ.
ສະນັ້ນ,ສັງເກດເບິ່ງເນາະ,ເມື່ອຫຼາຍຄົນເຂົ້າຮ່ວມ,ມັນຈະສ່ຽງໜ້ອຍກວ່າ.
ສະນັ້ນຜູ້ທີ່ຍັງຕັດສິນໃຈບໍ່ໄດ້ກ່ອນໜ້ານີ້,ບາດນີ້ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະບໍ່ຮ່ວມແລ້ວ.
ເຂົາຈະບໍ່ເປັນຈຸດເດັ່ນ,.
ເຂົາຈະບໍ່ຖືກຫົວຂວັນ,.
ແຕ່ເຂົາຈະເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງກຸ່ມທີ່ນຳໜ້າຖ້າເຂົາຟ້າວ.
(ຫົວ)ສະນັ້ນ,ໃນນາທີຕໍ່ໜ້າ,ທ່ານຈະເຫັນຄົນທີ່ມັກຈະຈັບຢູ່ກັບກຸ່ມກ້ອນເຂົ້າມາຮ່ວມເພາະໃນທີ່ສຸດພວກເຂົາຈະເປັນຕົວຕາຫຼົກຖ້າພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າມາຮ່ວມ.
ແລະນັ້ນກໍ່ແມ່ນວິທີສ້າງກະແສແຕ່ເຮົາມາສະຫຼຸບຄືນບົດຮຽນຈາກຕົວຢ່າງນີ້.
ສະນັ້ນກ່ອນອື່ນໝົດ,ຖ້າທ່ານເປັນປະເພດ,ທີ່ຄືກັນກັບອ້າຍທີ່ເຕັ້ນເປືອຍຄີງທີ່ຢືນຢູ່ຜູ້ດຽວ,ໃຫ້ຈື່ຄວາມສຳຄັນຂອງການທະນຸທະໜອມຜູ້ຕາມຄົນທຳອິດຂອງທ່ານໃຫ້ສະເໝີກັບຕົນເອງ
ສະນັ້ນຈຸດສຳຄັນຈິ່ງແມ່ນກະແສ,ບໍ່ແມ່ນຕົນເອງ.
ໂອເຄແຕ່ເຮົາອາດພາດບົດຮຽນທີ່ແທ້ຈິງໃນທີ່ນີ້ບົດຮຽນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ,ຖ້າທ່ານສັງເກດ-ທ່ານເຫັນບໍ່?-ແມ່ນວ່າການເປັນຜູ້ນຳໄດ້ຖືກຍົກຍ້ອງເກີນເຫດໂພດ.ທີ່ວ່າ,​ແມ່ນຢູ່,ຜູ້ຊາຍເປືອຍຄີງເປັນຜູ້ລິເລີ່ມ,
ແລະລາວຈະໄດ້ຄຸນງາມຄວາມດີທັງໝົດ,ແຕ່ທີ່ຈິງແລ້ວແມ່ນຜູ້ຕາມຄົນທຳອິດຕ່າງຫາກທີ່ປ່ຽນຄົນບ້າຜູ້ໜຶ່ງໃຫ້ກາຍເປັນຜູ້ນຳ.
ສະນັ້ນ,ເມື່ອມີຄົນບອກວ່າເຮົາທຸກຄົນຄວນເປັນຜູ້ນຳ,ນັ້ນອາດເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ມີໝາກຜົນກໍເປັນໄດ້.
ຖ້າທ່ານສົນໃຈທີ່ຈະສ້າງກະແສແທ້ໆ,ກໍ່ຂໍໃຫ້ມີຄວາມກ້າທີ່ຈະຕາມແລະສະແດງໃຫ້ຄົນອື່ນເຫັນວ່າຄວນຕາມແນວໃດ.
ແລະເມື່ອທ່ານເຫັນຄົນບ້າຜູ້ໜຶ່ງທີ່ກຳລັງເຮັດໃນສິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ຂໍໃຫ້ມີຄວາມກ້າທີ່ຈະເປັນຜູ້ທຳອິດທີ່ຈະລຸກຂຶ້ນໄປຮ່ວມນຳ.
ແລະບ່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດໃນສິ່ງນີ້ກໍ່ແມ່ນທີ່TEDແຫ່ງນີ້ນັ້ນເອງ
ຂໍຂອບໃຈ.(ຕົບມື)
ຂ້ອຍລາອອກຈາກວຽກເພື່ອສຸມໃສ່ບັນຫາໂລກທີ່ແທ້ຈິງ:ລະເບີດຝັງດິນບໍ່ໄດ້ຖືກຍ້າຍອອກ.
ຂ້ອຍພົບຜູ້ເຖົ້າຫຼາຍຄົນທີ່ມີອາການຕາບໍ່ດີຫລືໄດ້ຍິນ.
ໃນການແນະນຳຕໍ່ໄປ,ຂ້າພະເຈົ້າຢາກແນະນຳທ່ານMichaelເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານ,
ຜູ້ຮັບຜິດຊອບຄອມພິວເຕີ້ແລະThomas,ຜູ້ທີ່ຈະຊ່ວຍຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນເວທີ.
ພາບປະກອບວັນທີ8ຕຸລາ,ຢູ່ບຣຸກແຊນ,ປະເທດແບນຊິກ,ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດເອີລົບປະຈຳຫວຽດນາມ(Euro_Cham)ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການດຳເນີນທຸລະກິດເອີລົບ(BusinessEurope)ແລະສະຫະສະມາຄົມການຄ້າເສລີ(Amfori)ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດເອີລົບກ່ຽວກັບຕະຫຼາດຫວຽດນາມແລະສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບ(EU)ແລະຫວຽດນາມ(EVFTA).
ວົງເງິນສົ່ງອອກໃນໄຕມາດ2ບັນລຸເກືອບ123ຕື້USD,
ເພີ່ມຂຶ້ນ7,3%ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.
ດຽວນີ້,ເຫດຜົນທີ່ພໍ່ຄ້າຂາຍຍ່ອຍສາມາດຂາຍແລະສ້າງກຳໄລໄດ້ກໍ່ຄືພວກເຂົາຕ້ອງຂາຍຜະລິດຕະພັນທັງໝົດໃນກະຕ່າຫລືລົດເຂັນ.
ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບປະເທດສະວີເດັນເພາະວ່າປະເທດມັນມີກົດໝາຍທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ,ທ່ານປອ_ແບກກ໊ວກແຄັງ,ຫົວໜ້າສະຖາບັນໂລຫິດສາດ-ສົ່ງເລືອດສູນກາງໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາສະຖານທີ່ບໍລິຈາກເລືອດແບບຄົງທີ່ສາມາດເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ,
ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນໄລຍະເກີດໂລກລະບາດCovid-19ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນມາບໍລິຈາກເລືອດແລະຮັບເລືອດໄດ້ໃນປະລິມານຫຼາຍ.
ນາງໄດ້ອອກໄປໂຄສະນາໃຫ້ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມໃນຮອບຮອງຊະນະເລີດຂອງການປະກວດMiss_England
ນອກຈາກຈັດຕັ້ງການເສັງຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບການພົວພັນ,ລາວ-ຫວຽດນາມແລ້ວ,ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຊາວໜຸ່ມ,ເຍົາວະຊົນນະຄອນຫລວງວຽງຈັນເຂົ້າໃຈແຈ້ງກ່ວາກ່ຽວກັບການພົວພັນຫນຶ່ງບໍ່ມີສອງໃນໂລກລະຫວ່າງ2ປະເທດ,
ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຫລວງວຽງຈັນຍັງໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາເວທີປາໄສ,ການໂອ້ລົມກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອສາຍພົວພັນລາວ-ຫວຽດນາມໃຫ້ຊາວໜຸ່ມ,ເຍົາວະຊົນຢູ່ໂຮງຮຽນຕ່າງໆອີກ.
ໃນກອບນີ້,ເດັກນ້ອຍມັກຈະເບິ່ງອາລົມຂອງເດັກຊາຍທີ່ສະແດງອອກໃນເວລາທີ່ລາວວາງແຜນກັບເດັກນ້ອຍ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ13ພຶດສະພາ,ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ,ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ,ກະຊວງການເງິນ,VCCIສົມທົບກັນຈັດກອງປະຊຸມຕິດຕາມກວດກາບັນດາວິທີການປະຕິຮູບການກວດກາລົງເລິກຂະແໜງ,ຫຼຸດຜ່ອນເວລາໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າສົ່ງອອກ,ແລະນຳເຂົ້າຂ້າມດ່ານຊາຍແດນ.
ແລະນາງຮູ້ສຶກໂລ່ງໃຈຫຼາຍກັບເລື່ອງນີ້ວ່າມັນບໍ່ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງແລະຢາກຮູ້ຢາກເຫັນບາງຢ່າງ.
ເພື່ອເຮັດວຽກງານນີ້ໃຫ້ໄດ້ດີ,ລັດແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມບັນດາວິສາຫະກິດຄວນສົມທົບກັບສ້າງບັນດາລາຍການ,ບຳລຸງສ້າງ,ແນະນຳກ່ຽວກັບວິຊາອາຊີບ,ຈັດຕັ້ງການຜະລິດ,ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳ,ສົ່ງເສີມຊາວໜຸ່ມຊົນເຜົ່າລິເລີ່ມສ້າງອາຊີບ.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ໃນລັດທິທຶນນິຍົມກໍ່ຄືວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການການຮ່ວມມືຂອງລັດຖະບານແລະເອກະຊົນ.
ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ,ຄາດໝາຍທີ່UNESCOກຳນົດທິດ,
ເພື່ອພັດທະນາຂົງເຂດອອກແບບປະດິດຄິດສ້າງ,ພວກເຮົາຄວນສຸມແຫຼງ່ກຳລັງ,ສ້າງແຜນການ,ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກອອກແບບ,ນັກສິລະປະການພ້ອມກັບທຸກໆຄົນເຂົ້າຮ່ວມເພື່ອແຜ່ຂະຫຍາຍໄປທົ່ວນະຄອນ
ຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມ:“ຮ່ວມກັນປະຕິບັດກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ,ມະຫາສະໝຸດແລະພະລັງງານສະອາດ”
ຈະດຳເນີນໃນວັນທີ19-21ກັນຍາທີ່ນະຄອນHalifaxແຂວງNova_Scotia.
ຂ້ອຍຈະຮັກເຈົ້າຄົນດ່ຽວ
ຈາກການປະຊຸມຄັ້ງທຳອິດກັບຄອບຄົວອື່ນໆ-
ມັນແມ່ນກອງປະຊຸມສ່ວນຕົວຫຼາຍກັບການຄຸ້ມຄອງຄວາມປອດໄພ,
ຕັ້ງແຕ່ນັ້ນມາແມ່ນເດືອນພະຈິກປີ2002ແລະ,
ໂດຍກົງ,ພວກເຮົາ-ສະມາຊິກຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍຄອບຄົວ-ຮູ້ສຶກຢ້ານກົວທາງອາລົມ''.
ຮັກຊາດSuper&quot;ໃນເວລານັ້ນ-
ມີບາງຄົນຖາມວ່າ,OK,
ພວກເຮົາຖືກສ້າງຂື້ນມາຈາກຫຍັງ?
ກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການຄ້າICTຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາລາຕິນປີ2020(baoquocte.
ສະນັ້ນ,ບັນດານັກຊ່ຽວຊານໃຫ້ຂໍ້ສະເໜີ
ຄວນປະກາດໃຊ້ລະບົບນະໂຍບາຍທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ,
ເພື່ອສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດ,ບັນດາອົງການເສດຖະກິດສາກົນເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື,
ສ້າງລະບົບຮ່ວມສຳພັນຄຸນຄ່າການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຕາມວິທີຢ່າງໝັ້ນຄົງ.
ສ່ວນທ່ານຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່Azevedoຫວັງວ່າຫວຽດນາມຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການປະຕິຮູບWTO,
ພິເສດໃນສະພາບການລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍນີ້ພວມຢູ່ໃນໄລຍະທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍການທົດສອບດ້ວຍຫຼາຍບັນຫາທີ່ຕ້ອງປ່ຽນແປງ
ເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່ກ່ວາອີກ.
ແລະສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດເປັນເສົາຄ້ຳຂອງການຄ້າທົ່ວໂລກ.
ຄວາມແປກໃໝ່ແມ່ນ:
ທ່ານສະແດງແງ່ມຸມໃດແດ່?
ແລະມັນແມ່ນຊາຍທີ່ດີທີ່ນັ່ງຢູ່ໃນຕຳແໜ່ງຜູ້ຊົມ,
ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ,
ຜູ້ທີ່ບອກຂ້ອຍແລະມື້ກ່ອນ
-ເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ຝຶກຊ້ອມເລັກໆນ້ອຍໆ,
ແລະລາວເວົ້າວ່າ:''ຂ້ອຍກຳລັງຄິດກ່ຽວກັບມື້ນີ້ແລະຈິນຕະນາການວ່າມັນເປັນຮູບສີ່ຫຼ່ຽມມົນທີ່ມີເນື້ອທີ່365ຮຽບຮ້ອຍ,ແລະໜຶ່ງໃນນັ້ນແມ່ນສີຂາວ.''
ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ18–22ກໍລະກົດ,
ງານຕະຫລາດນັດໄດ້ດຶງດູດວິສາຫະກິດຫວຽດນາມແລະບາງປະເທດສະມາຊິກກຸ່ມອາຊຽນເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງ250ຮ້ານ.
Augusten_Burroughsຂຽນບົດຂຽນທີ່ມີຊື່ວ່າ&#91;'''ແຫ້ງ''-ແຫ້ງ&#],
ແລະມັນແມ່ນກ່ຽວກັບເວລາຂອງລາວໃນການປິ່ນປົວ.
ແຕ່ທ່ານຈະສັງເກດເຫັນວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ເທິງຍອດພູເຂົາເທື່ອ
ພຽງແຕ່ໃນລະດັບທີ່ສູງກວ່າເທົ່ານັ້ນຄວາມຮູ້ສຶກອື່ນໆເຂົ້າມາແລະການເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄວາມຊົງຈຳແລະຄວາມຮູ້ສຶກເກີດຂື້ນ.
ແລະບາງຄັຉງທ່ານກໍ່ມີທັກສະ,
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນທັກສະທີ່ສ້າງຄວາມຄິດສ້າງສັນ
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ,ທ່ານRaymond_Carlsenໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
ບໍລິສັດມີບົດຮຽນໃນການຫນູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດທີ່ກຳລັງພັດທະນາຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການກ່ຽວກັບພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່,
ນີ້ກໍ່ແມ່ນທ່າໄດ້ປຽບເມື່ອບໍລິສັດມີແຜນນະໂຍບາຍລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.
ພາຍຫຼັງມະຕິເລກທີ01ຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບໜ້າທີແລະມາດຕະການຕົ້ນຕໍໃນການປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມແລະແຜນງົບປະມານແຫ່ງລັດປີ2018ໄດ້ຮັັບການປະກາດໃຊ້ເປັນເວລາ10ເດືອນ
ນີ້ເມ່ນໂອກາດເພື່ອປ່ຽນຄວາມຊິນເຄີຍການຊື້ສິນຄ້າຂອງຜູ້ບໍລິໂພກທົ່ວໂລກ-
ແລະກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫ້ວິສາຫະກີດ
ນັກຂຽນAmy_Tanເນັ້ນໜັກເຖິງຂະບວນການສ້າງສັນແລະຂະບວນການສ້າງສັນຂອງນາງເອງ
ວັນທີ10ພຶດສະພາ,ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ,ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ,ສັງກັດສະຖາບັນມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດສັງຄົມຫວຽດນາມໄດ້ສົມທົບກັບສະພາຕາເວັນຕົກອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້
ສັງກັດສະພາທີ່ປຶກສັນຕິພາບປະຊາທິປະໄຕເກົາຫຼີຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສສັນຕິພາບສ.ເກົາຫຼີ-ແມ່ນໍ້າຂອງ2018ດ້ວຍຫົວຂໍ້
“ສັນຕິພາບຄວາມສາມັກຄີໃນແຫຼມເກົາຫຼີແລະການຮ່ວມມືເກົາຫຼີ-ແມ່ນໍ້າຂອງ”.
ຄຳຖາມລ້ານໂດລາ:ຈະມີຫຍັງເກີດຂື້ງໃນໂລກອາຣັບ?
ຮູບແບບພາສີ,ສັນຍາສິນເຊື່ອ,ເອກະສານກົດຫມາຍກ່ຽວກັບການຮັກສາສຸຂະພາບ:
ພວກເຂົາເຕັມໄປດ້ວຍຄຳເວົ້າທີ່ຫຍາບຄາຍແລະຄຳເວົ້າທີ່ບໍ່ໜ້າເຊື່ອAlan_Siegelກ່າວ.
ທ່ານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນຳໃຊ້ຄຳສັບທີ່ງ່າຍແລະເຂົ້າໃຈງ່າຍເພື່ອຫລີກລ້ຽງຜູ້ອ່ານສັບສົນ.
ຄວາມຈິງໄດ້ເວົ້າຂື້ນວ່າບັນຫາບໍ່ໄດ້ເກີດຂື້ນກັບທ່ານເຊັ່ນດຽວກັນກັບນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍແຕ່ກັບວິທີທາງເລກທີ່ຖືກສອນຢູ່ອາເມລິກາໃນປະຈຸບັນ.
ແຂວງກວາງນິງ:ຍົກລະດັບສະຖານທີ່ບໍລິການwifiໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ100ແຫ່ງເພື່ອຮັບໃຊ້ປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ2018
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຄຳຕອບຢ່າງເປັນທາງການຈາກກະແສຫລັກທີ່ຂ້ອຍເຫັນດີນຳ.
ນັ້ນແມ່ນ,ບໍ່,ຄວາມເຖົ້າແກ່ບໍ່ແມ່ນຜະລິດຕະພັນຂອງການເລືອກແບບທຳມະຊາດ;
ມັນເປັນພຽງການລະເລີຍວິວັດທະນາການເທົ່ານັ້ນ.
ໃນແຕ່ລະໄລຍະຂອງການປະຕິວັດພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມໄດ້ປະກາດໃຊ້ເອກະສານສຳຄັນຫລາຍສະບັບເພື່ອຊີ້ນຳວຽກງານນີ້.
ບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນໃຫຍ່ຂອງສະມາຄົມສືບຕໍ່ພັດທະນາ,
ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂະບວນການຊາວກະສິກອນແຂ່ງຂັນກັບຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດເກັ່ງ,
ສາມັກຄີຊ່ວຍເຫຼືອກັນສ້າງຄວາມຮັ່ງມີແລະຫລຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງມີການແຜ່ຂະຫຍາຍແລະທະວີຄູນ.
ແລະເລື່ອງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກບອກທ່ານແມ່ນກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາຊອກຫາເປົ້າໝາຍໃນການຮັກສາຄວາມຕຶງຄຽດພາຍຫຼັງທີ່ເປັນຮູບແບບຂອງຄວາມວິຕົກກັງວົນ
ແລະຄວາມຢ້ານກົວທີ່ບໍ່ຄວບຄຸມ.
ແລະແມງສາບຜູ້ທີ່ຈັດການກຳຈັດພວກມັນຈະຮູ້,
ພວກມັນມີພູມຕ້ານທານກັບສານພິດທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາໃຊ້.
ປຸກລະດົມການເສັງພາບຖ່າຍສິລະປະທ່ອງທ່ຽວທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ8
“ຂ້າພະເຈົ້າຮັກຫວຽດນາມ”
ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ,
ພ້ອມກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງພັກ,ລັດ,ພະນັກງານນັກຮົບທະຫານເຮືອເຂດ5
ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຕັມໄປດ້ວຍນ້ຳໃຈຄວາມຮັກແພງ,
ການຊ່ວຍເຫຼືອແລະການອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຄະນະພັກ,ອຳນາດການປົກຄອງ,ບັັນດາອົງການໝູ່ຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດບັນດາແຂວງ,ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງລາວຢ້ານທີ່ຈະພົບກັບຜູ້ອ່ານ,
ໜຸ່ມຂອງລາວທີ່ຢ້ານວ່າພວກເຂົາຈະຄາດຫວັງວ່າຈະມີຄົນທີ່ມັກSanta_Clausນີ້
ແລະຈະຜິດຫວັງກັບບຸກຄະລິກລັກສະນະຂອງລາວ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍມັກໃນການຊອກຮູ້ທົ່ວໂລກຫຼາຍຂຶ້ນ,
ເຮັດສິ່ງທີ່ບ້າຫຼາຍຄືກັບທີ່ເຈົ້າເຫັນໃນວີດີໂອ.
ແຕ່ວ່າໃນປະເທດຈີນ,ລາວຮູ້ຈັກຕົວຈິງໃນສົງຄາມ,ບໍ່ແມ່ນໄກ່.
ເຊັ່ນນັ້ນ,ທີມແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເສັງOlympicຄະນິດສາດສາກົນປີ2018ໄດ້ສືບຕໍ່ຮັກສາໝາກຜົນ100%ຂອງນັກຮຽນທີ່ຍາດໄດ້ຫຼຽນໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຄ້າຍຄືກັບສັດທີ່ບິນຫຼືສັດລ້ຽງບາງປະເພດ.
ກອງປະຊຸມWEFASEAN,ກ່ອນນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມWEFອາຊີຕາເວັນອອກ,
ແມ່ນເວທີປາໄສຂະໜາດໃຫຍ່ແລະມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນພາກພື້ນ,
ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນຳຫຼາຍປະເທດທັງຢູ່ໃນແລະນອກພາກພື້ນ,
ມີຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃຫຍ່ແລະການນຳບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຂອງໂລກເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.
ມັນບໍ່ແມ່ນຊ່ວງເວລາChristmas.
ມີຕົ້ນໄມ້ວັນຄຣິດສະມາດ.
JoAnnKuchera-Morinໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນAlloSphere,
ວິທີການໃໝ່ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນແລະທັນສະໄໝໃນການສັງເກດແລະຕີຄວາມໝາຍ,
ຂໍ້ມູນທາງວິທະຍາສາດພາຍໃນຂອບໂລຫະຂະໜາດໃຫຍ່.
ແຊກຊຶມຕົວເອງໃນສະໝອງ,ຮູ້ສຶກສະທ້ອນແສງແມ່ເຫຼັກ,ຟັງເພງຂອງອະຕອມ...
ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍມາທີ່ນີ້ເພື່ອລາຍງານຜົນປະໂຫຍດທີ່ໜ້າສົນໃຈແທ້ໆຕໍ່ນັກຮຽນທີ່ຕິດຕັ້ງໄວ້ກ່ອນກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ໃນມື້ທຳອິດຂອງການເຂົ້າໂຮງຮຽນ.
ທີ່ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງກະຊວງແຜນການແລະການລົງທຶນລາວ
ກັບບໍລິສັດPetroTradeໃນວັນທີ15ຕຸລາ,
ທ່ານຈັນທອນສິດທິໄຊ,ປະທານບໍລິສັດPetroTradeໃຫ້ຮູ້ວ່າ:“ເສັ້ນທາງລົດໄຟມີລວງຍາວປະມານແຕ່240–270ກິໂລແມັດ,
ໃນນັ້ນລວງຍາວໄປຜ່ານດິນແດນລາວແມ່ນປະມານ150ກິໂລແມັດ,
ປະມານ120kmສ່ວນທີ່ເຫຼື່ອແມ່ນຢູ່ດິນແດນຂອງຫວຽດນາມ
ນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນມາຫວຽດນາມໃນເດືອນຕຸລາ2017ສືບຕໍ່ບັນລຸກ່ວາ1ລ້ານເທື່ອຄົນ.
ໃນເວລາທີ່ເວລາຜ່ານໄປ,
ແນ່ນອນ,ການຂຽນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ລວດໄວໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບມັນຢູ່TED
ຕາມຕົດເລກສະຖິຕິແລ້ວ,ປັດຈຸບັນຫວຽດນາມມີແຮງງານປະມານ650.000ຄົນທີ່ພວມເຮັດວຽກຢູ່,
ກ່ວາ40ປະເທດແລະເຂດແຄ້ວນໃນ30ໝວດຂົງເຂດແລະອາຊີບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,
ແຮງງານເຕົ້າໂຮມຫຼາຍທີ່ສຸດແມ່ນຢູ່ຕະຫຼາດຍີ່ປຸ່ນ,ໄຕຫວັນ(ຈີນ)
ພວກເຮົາມີປັນຫາກ່ຽວກັບການຕະຫລາດໃນຊຸມຊົນຜູ້ໃຫ້ທຶນ.
ມັນເກີດຂື້ນທົ່ວໂລກແລະຕົວຢ່າງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກແບ່ງປັນຢູ່ນີ້ແມ່ນມາຈາກເມັກຊິໂກຊິຕີ,
ໃນຕົົ້ນປີນີ້,ສະພາຜູ້ແທນລາຊະດອນໄດ້ເຊັັນສັນຍາກັບບໍລິສັດພັດທະນາຊອບແວເພື່ອສ້າງແອັບສຳລັບນັກກົດໝາຍຕິດຕາມແລະບັນທຶກໃບບິນຄ່າ.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ຂຽນເຖິງບັນດາປະມຸກລັດ,
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຂອງພວກເຂົາ,
ລາງວັນໂນແບລຂະແໜງສັນຕິພາບ,ອົງການNGO,ສາດສະໜາ,ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,-ຂຽນເຖິງທຸກໆຄົນ.
ຄວາມຄິດຂ້າພະເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ,ໂຕະຕັ່ງທຸກໜ່ວຍທີ່ຢູ່ໃນອາພາດເມັນແຫ່ງນີ້ປ່ຽນໜ້າທີ່ເດີມຂອງມັນໄປສູ່ການຮັບໃຊ້ເປັນຍົນສຳລັບປື້ມເຕັ້ນ.
ດ້ວຍຜົນງານ2ຊົ່ວໂມງ25ນາທີ03ວິນາທີ,ທິມຫວຽດນາມຍາດໄດ້ອັນດັບທີ2.
ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍສົງໄສ,ມີວິທີແກ້ໄຂທີສາມບໍ?
ໃນຄວາມປາຖະໜາພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນອື່ນ,
ຄົນທີ່ຢູ່ເບື້ອງອື່ນໆ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາໄປຢ້ຽມຢາມ,
ທາງຂ້າງບາງຄັ້ງພວກເຮົາສາມາດໄປຢ້ຽມຢາມສອງສາມຄັ້ງ,
ທາງຂ້າງທີ່ພວກເຮົາໄປເບິ່ງວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນເຂດໄຟແດງ
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີຮອດວັນທີ15ຕຸລາ,
ຍອດມູນຄ່າການສົ່ງອອກ,ນຳເຂົ້າສິນຄ້າ
ຂອງທົ່ວປະເທດບັນລຸກ່ວາ370ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ,
ເພີ່ມຂຶ້ດຂຶ້ນ14%ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ2017.
ໂດຍການປ່ຽນແປງສະພາບແວດລ້ອມ,ພວກເຮົາໄດ້ເອົາຄວາມກົດດັນໃໝ່ມາສູ່ຮ່າງກາຍເພື່ອພັດທະນາ.
ສິ່ງທີ່ສຳຄັນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມຂໍ້ມູນໃຫ້ສາງວັດຖຸພັນເອກະສານພາບຖ່າຍຮັບໃຊ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມ,ໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ.
ງານບຸນຫວຽດນາມ(ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ15-17ກັນຍາ)
ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການວັດທະນະທຳໃຫຍ່ໂດຍກະຊວງວັດທະນະທຳ,
ກິລາແລະທ່ອງທ່ຽວເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ,
ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາວັດທະນະທຳຫວຽດນາມແລະດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວຍີ່ປຸ່ນມາຫວຽດນາມ.
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ພວກເຮົາສ່ວນໃຫຍ່ຈະຕື່ນເຕັ້ນໃນຕອນກາງຄືນກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄັດຄ້ານຢ່າງຮຸນແຮງທັງກາງເວັນ.
ວັນທີ25ທັນວາ,ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນໄດ້ຮັບຮອງເອົາບັນດາມາດຕະການເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກແລະຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ແກ່ຄົນງານຕ່າງປະເທດ.
ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,“ນີ້ບໍ່ສາມາດເກີດຂື້ນໄດ້.
ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຕົກຢູ່ໃນຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງສອງພື້ນທີ່ທາງໃນແລະນອກ.
ດຽວນີ້,ບັນດາທ່ານທີ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້ຈະຮູ້ວ່າ
ນີ້ບໍ່ແມ່ນການຍ່າງຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ.
ວຽກທີ່ພວກເຮົາເຮັດຢູ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນພາລະຂອງງົບປະມານຂອງໃຜ.
ຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດແມ່ນຕໍ່ການຄາດຄະເນທີ່ບໍ່ແນ່ນອນທີ່ເຮັດໃຫ້ຫຸ່ນຍົນເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມຍືດຫຍຸ່ນ.
MarianaMazzucato:ລັດຖະບານ-ນັກລົງທຶນ,ຜູ້ຖືຄວາມສ່ຽງ,ນັກປະຕິຮູບຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ງຽບສະຫງັດ,ວ່າພວກເຮົາຈະຂຽນບລັອກແລະtweet.
ທ່ານຈະສາມາດດຳລົງຊີວິດໂດຍຜ່ານການເດີນທາງຂອງພວກເຮົາໂດຍທາງອ້ອມ
ແລະ''virtual&quot;
ໃນທາງທີ່ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດ.
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ງຽບສະຫງັດ,
ວ່າພວກເຮົາຈະຂຽນບລັອກແລະtweet.
ທ່ານຈະສາມາດດຳລົງຊີວິດໂດຍຜ່ານການເດີນທາງຂອງພວກເຮົາໂດຍທາງອ້ອມແລະ''virtual&quot;
ໃນທາງທີ່ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະໄປເຮັດຫຍັງ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະໄປໃສ,
ແຕ່ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຢຸດ
-ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຈະໄປໄກເກີນໄປ.
2ໃນບັນດາຈຸດໝາຍຕົ້ນຕໍໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລືຢູ່AEMRetreatຄັ້ງທີ25
ແມ່ນເລື່ອງສິ້ນສຸດການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ(RCEP)
ໃນທ້າຍປີນີ້ແລະປັບປຸງກົນໄກປະຕູດຽວອາຊຽນ(ASW)ໃຫ້ສຳເລັດ.
ສະຖານະການນີ້ແມ່ນພົບເຫັນຫຼາຍ,
ການບັນຍາຍເຫຼົ່ານີ້ມີຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ,
ບໍ່ພຽງແຕ່ໄປກັບນະໂຍບາຍການປະຕິຮູບເທົ່ານັ້ນ.
ມີການໂຕ້ຖຽງວ່າວິທະຍາສາດທີ່ຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງໄດ້ເຮັດໃນສາມາດມີອິດທິພົນຕໍ່ຄວາມເປັນຈິງຕົວຈິງ,
ສະກັດກັ້ນປະສົບການທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃນການເດີນທາງຂອງຂ້ອຍໃນພາກສະຫນາມ.
ການຄ້າ2ຝ່າຍຫວຽດນາມ-ລາວບັນລຸກ່ວາ1ຕື້USDໃນປີ2018.
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນຄະນິດສາດຫລືການຂຽນທີ່ສ້າງສັນ,
ບ່ອນທີ່ທ່ານຄິດວ່າທ່ານຈະຕໍ່ສູ້ຄົນດຽວ,
ຊາວໜຸ່ມຄາດວ່າຈະເຮັດໜ້າທີ່ເປັນສະມາຊິກຂອງທີມ.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມມີ3ວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດຄັ້ງນີ້
ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມືແລະໂອກາດຂອງທຸລະກິດ
ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຕ່ອງທິຟ໊ອງຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈຳອົດສະຕາລີ.
ແລະສິ່ງດຽວກັນເກີດຂື້ນໃນບ່ອນເຮັດວຽກຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ເລີ່ມຕົ້ນຈາກການເປີດເຜີຍ6ມິຖຸນາ.
ພາຍໃນໜຶ່ງປີ,ອາວຸດທີ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກກອງປະຊຸມskyrocket,
ພວກເຮົາໄປຈາກອາວຸດນິວເຄຼຍ1,200ເຖິງ20.000.
ໃນປີ1759ລາວໄດ້ພັນລະນາເຖິງຫລານຊາຍຂອງລາວຫລາຍສິ່ງຫລາຍຢ່າງທີ່ລາວໄດ້ເຫັນ.
ລາວຈະເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ໃນມື,
ລາວຈະເອົາຂອງທີ່ນີ້ມາ,
ກົດປຸ່ມ,ແລະປ່ອຍສິ່ງຂອງທີ່ລາວກຳລັງຖືຢູ່.
ວຽກງານກະກຽມແມ່ນສຸມໃສ່ພິເສດເຂົ້າໃນດ້ານພື້ນຖານວັດຖຸ,ປັບປຸງປະດັບປະດາເຂດຕົວເມືອງ,ເພີ່ມທະວີວຽກງານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ-ສາທາລະນະສຸກ…
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາຄະນະພັກນະຄອນດ່ານັ້ງບຸຍຊວນໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
ໜ້າທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດມາຮອດປະຈຸບັນຂອງດ່ານັ້ງ
ແມ່ນລະດົມທຸກແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງສັບປະດາຂັ້ນສູງAPEC2017ໃຫ້ບັນລຸຜົນສຳເລັດ.
ພຽງແຕ່ໃນໄລຍະ100ປີທີ່ຜ່ານມາScottໄດ້ສ້າງຄວາມຄິດຂອງລາວໃຫ້ເປັນຄົນທຳອິດທີ່ເຂົ້າໄປໃນAntarctica.
ບັນດາຮູບຮ່າງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນຕອນຕົ້ນແມ່ນຕົວຈິງໂດຍຜ່ານການທົດລອງທີ່ຍາວນານ.
ຄະນະນັກກິລາພິການຫວຽດນາມເຄື່ອນທັບເຂົ້າຮ່ວມPara_Games3ອິນໂດເນເຊຍ2018
ປັດຈຸບັນITEHCMCໄດ້ກາຍເປັນເຫດການລົງເລິກຂະແໜງໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ
ເຊິ່ງສຸມໃສ່ຕະຫຼາດທັງຢູ່ພາຍໃນແລະຕ່າງປະເທດ,
ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກົມກອງສື່ສານສາກົນ,
ແລະຫົວໜ່ວຍວາງສະແດງນັບຮ້ອຍແຫ່ງແລະຜູ້ຊື້ຊາວບໍລິການທີ່ມາຈາກ40ປະເທດແລະເຂດແຄ້ວນ.
ທ່ານສາມາດຫຼຸດຜ່ອນຈຳນວນວຽກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໂດຍການນຳໃຊ້ພື້ນຖານຄວາມຮູ້ທີ່ທ່ານມີ.
ແລະເພື່ອເຮັດສິ່ງນັ້ນ
-ສະໝອງບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
-ທ່ານສາມາດເອົາມັນໄປໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກຜົນສຳເລັດທັງໝົດທີ່ນຳໃຊ້ໃນຂົງເຂດອິນເຕີເນັດແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມແລະອື່ນໆ
-ເສັ້ນໃຍແສງໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ກັບອຸປະກອນເລເຊີເຊິ່ງທ່ານສາມາດໃຊ້ໄດ້ເພື່ອກະຕຸ້ນ,
ຍົກຕົວຢ່າງ,ໃນສັດຫ້ອງທົດລອງ,
ຫຼືໃນການສຶກສາpreclinical,neuronsແລະເບິ່ງວ່າພວກເຂົາມີປະຕິກິລິຍາແນວໃດ.
WBໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ,
ການປະກົດມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດCovid–19ໃນຊຸມຊົນ,ພ້ອມກັບບັນດາມາດຕະການຈຳກັດໃໝ່,
ຈະສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.
ພວກເຮົາບັນລຸໄດ້99%ຂອງເປົ້າໝາຍຂອງພວກເຮົາ,
ແລະພວກເຮົາກຳລັງໝົດງົບປະມານ.
(ພາບ:TTXVN)
ຕາມນັ້ນແລ້ວ,ສາຍການບິນດ່າໜັງ-NewDelhiຈະຂຸດຄົ້ນ5ຖ້ຽວ/ອາທິດ
ແລະຮ່າໂນ້ຍ-Mumbai3ຖ້ຽວ/ອາທິດ
ເລີ່ມເປີດບໍລິການແຕ່ວັນທີ14ພຶດສະພາ2020,
ໃນຂະນະນັ້ນສາຍການບິນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ-Mumbaiຈະຂຸດຄົ້ນ4ຖ້ຽວ/ອາທິດນັບແຕ່ວັນທີ15ພຶດສະພາ2020.
ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍກັບມາຖາມຄຳຖາມນີ້,
ຂ້ອຍຈະສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງອອກມາໄດ້ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍຫຼາຍກວ່ານັ້ນ,
ຂ້ອຍມັກຊື້ປື້ມຜ່ານມັນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກຜິດຍ້ອນບໍ່ໄດ້ອ່ານພວກເຂົາ
ເພາະວ່າພວກເຂົາເຂົ້າມານີ້ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນພວກເຂົາອີກເລີຍ
ແລະມັນຫນ້າອັດສາຈັນຫລາຍ.
ແລະນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະອອກຈາກເຮືອນ.
ຕະຫລົກພາພວກເຮົາໄປສູ່ຈຸດໝາຍປາຍທາງທີ່ພວກເຮົາຄາດໝາຍ.
ວຽກຂອງຂ້ອຍສຸມໃສ່ທຸລະກິດໂຄສະນາແລະອອກແບບ.
ວ່າ,ໃນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ,
ໃຫ້ພວກເຮົາມີໂອກາດທຳອິດທີ່ເປັນຊຸມຊົນໃນການປ່ຽນແປງພື້ນຖານຂອງໂລກ.
ຕາມນັ້ກແລ້ວ,ຄາດໝາຍແມ່ນຮອດປີ2020,ຈະສ້າງລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານສະຖິຕິແຫ່ງຊາດ,
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະຖິຕິຂອງກະຊວງ,
ຂະແໜງການ,ທ້ອງຖິ່ນເທື່ອລະກ້າວ;ສ້າງພື້ນຖານຂໍ້ມູນຂ່າວສານສະຖິຕິແຫ່ງລັດບົນພື້ນຖານການສຳຫຼວດປະຊາກອນແລະເຮືອນຢູ່ຄັ້ງໃຫຍ່ປີ2019,
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາການສຳຫຼວດສະຖິຕິຄັ້ງໃຫຍ່ອື່ນໆແລະແຫຼ່ງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງບາງກະຊວງ,
ຂະແໜງການທີ່ໄດ້ຮັບການເຊື່ອມຕໍ່,
ແບ່ງປັນກັບລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ.
ຕາມກົມຄຸ້ມຄອງແຮງງານຕ່າງປະເທດສັງກັດກະຊວງແຮງງານ,
ທະຫານເສຍອົງຄະແລະສັງຄົມຫວຽດນາມແລ້ວ,
ຈໍານວນແຮງງານຫວຽດນາມທັງໝົດທີ່ໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນປີ2019ແມ່ນເກືອບ150,000ຄົນ,
ບັນລຸເກືອບ123%ເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນການຂອງປີ
ແລະ103,2%ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ2018.
ຂະຫຍາຍມັນໄວ້ເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນສາມາດເບິ່ງມັນໄດ້ໃນລາຍລະອຽດເພີ່ມເຕີມ.
ແຮກເກີທີ່ພະຍາຍາມລັກຂໍ້ມູນ
ກໍ່ແມ່ນເຄືືອງມືທີ່ສາມາດຊ່ວຍທ່ານຊອກຫາຄົນທີ່ທ່ານຮັກຫຼັງຈາກເກີດໄພພິບັດ
ຫລືຕິດຕາມກວດກາຄຸນນະພາບຂອງສິ່ງແວດລ້ອມຫຼັງຈາກການຮົ່ວໄຫຼຂອງນ້ຳມັນ.
ໜຶ່ງໃນຄຸນລັກສະນະສຳຄັນຂອງທຸກໆເລື່ອງແມ່ນພວກມັນຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອແບ່ງປັນກັບກັນ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ,ເປົ້າໝາຍຮອດປີ2030,ຕະຫຼາດຂົນສົ່ງສິນຄ້າທາງອາກາດຫວຽດນາມຈະຢືນໃນກຸ່ມ4ປະເທດແຖວໜ້າຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບປະລິມານຂົນສົ່ງສິນຄ້າ;
ພັດທະນາກອງເຮືອບິນຕາມກຳນົດທິດນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຊີ,ເຕັກນິກທັນສະໄໝ;
ພັດທະນາລະບົບທ່າອາກາດສະຍານດ້ວຍສະມັດຕະພາບຕິດຕັ້ງສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການໃນການຂົນສົ່ງສິນຄ້າແລະກຳລັງຄວາມສາມາດຂົນສົ່ງສິນຄ້າ;
ສ້າງຕັ້ງ,ພັດທະນາສູນຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ,
ສິນຄ້າ3ແຫ່ງທຽບເທົ່າລະດັບພາກພື້ນອາຂຽນ.
ແລະຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້,
ພວກເຮົາສາມາດຢຸດເຊົາການສັກວັກຊີນປ້ອງກັນປະຊາຊົນ,ທົ່ວໂລກ,
ໃນທຸກໆປະເທດສຳລັບພະຍາດໂປລິໂອ.
ພວກເຂົາໄປບ່ອນທີ່Shriramອາໄສຢູ່,
ພວກເຂົາໄດ້ສັກຢາປ້ອງກັນ2ລ້ານຄົນ.
ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດພົ້ນເດັ່ນໃນຕະຫຼາດອາຊີດ້ວຍຄວາມສາມາດຟື້ນຟູເສດຖະກິດແລະຄວບຄຸມໂລກລະບາດ.
ຕາມຕາຕະລາງຈັດອັນດັບ,ພາຍຫລັງມື້ແຂ່ງຂັນທຳອິດແລ້ວ,
ຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມຢືນອັນດັບທີ13ຊົ່ວຄາວກັບຟີລິບປີນ.
ແລະນີ້ແມ່ນສາມາດອະທິບາຍໄດ້ເພາະວ່າຕອນນີ້ທ່ານມີຈຸດສຸມໃນມື້ທີ່ສະຫງົບສຸກ,
ປະຊາຊົນຫຼີ້ນການແຂ່ງຂັນເຕະບານຫລາຍພັນແຫ່ງ,
ຈາກຝັ່ງທະເລຂອງປະເທດບຣາຊິນໄປຫາບ່ອນທີ່ເປັນໄປໄດ້.
ອາເມລິກາແລະຫວຽດນາມເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫລັງຈາກສົງຄາມ.
ບໍລິສັດCoca-Colaໄດ້ຢູ່ໃນອາຟຣິກາຕັ້ງແຕ່ປີ1928,
ແຕ່ເວລາສ່ວນໃຫຍ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດໃນເຂດຫ່າງໄກເພາະວ່າພວກມັນມີລະບົບຄ້າຍຄືກັບປະເທດທີ່ພັດທະນາແລ້ວ,
ມີລົດບັນທຸກຂະຫນາດໃຫຍ່.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີຜູ້ໃດຜູ້
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງໂຕ້ຖຽງວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,
ມັນກໍ່ອາດຈະເກີດຂື້ນ,
ແຕ່ກົງກັນຂ້າມ,ມັນກໍ່ຄືກັນສຳລັບປະເທດອື່ນ.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື,ໄຈ້ແຍກບັນດາສິ່ງກີດຂວາງ,
ຈຸດແອອັດກັບກຳລັງໜູນໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕ,
ຊີ້ອອກບັນດາກາລະໂອກາດແລະສິ່ງທ້າທາຍຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ,
ເດັກຊາຍທີ່ງ້ວງນອນຫຼິ້ນBanjo:
ຄວາມຊຳນານຂອງດົນຕີສີຟ້າຈາກ...
NewJersey?
ພວກເຮົາສາມາດແຊກແຊງເຂົ້າໃນຊ່ວງຕົ້ນໆຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ
ບາງທີີອາດຈະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຈັບເປັນສຳລັບບາງຄົນ,
ຫຼືບາງທີແມ່ນແຕ່ປ້ອງກັນການເຈັບເປັນສຳລັບຄົນອື່ນ
ຕໍ່ຄົນເຈັບຂອງຂ້ອຍອີກຄົນໜຶ່ງ,
ຄືກັບCharlesLullin,ຍັງບໍ່ໄດ້ຕາບອດໝົດ,
ຮູບພາບຕ່າງໆທີ່ນາງເຫັນແມ່ນບາງຄັ້ງສັບສົນ.
ໃນກອງປະຊຸມTEDGlobal,PéterFankhauserໄດ້ແນະນຳຕົວRezero,ຫຸ່ນຍົນທີ່ສາມາດດຸ່ນດ່ຽງບານ.
ອອກແບບແລະສົມບູນແບບໂດຍກຸ່ມນັກສຶກສາວິສະວະກຳ.
Rezeroແມ່ນຫຸ່ນຍົນballbotທຳອິດທີ່ສາມາດເຄື່ອນເໜັງໄດ້ໄວແລະຄ່ອງຕົວໄດ້-
ມັນຍັງສາມາດເຕັ້ນໄດ້.
ໃນມື້ນີ້ຫລືມື້,
IBMມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບນີ້,
ທ່ານມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບນັ້ນ.
ການປ່ຽນແປງຂອງຈິດໃຈຂອງLewis_Pughຫຼັງຈາກລອຍຢູ່ເທິງຈອມEverst
ສິ່ງທີ່ໜ້າເສົ້າແມ່ນເມື່ອເວົ້າເຖິງອາຫານການກິນ,
ແມ່ນແຕ່Feds,ໜັງສືພິມທີ່ມີເຈດຕະນາດີທີ່ພະຍາຍາມເຮັດໃນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງກໍ່ລົ້ມເຫລວ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງພວກເຮົາແລະເພື່ອໃຫ້ຄວາມກະຈ່າງແຈ້ງ,
ລຽບງ່າຍແລະເຂົ້າໃຈເປັນບຸລິມະສິດຂອງຊາດ.
ຜູ້ຊ່ຽວຊານຄວາມເຈັບປວດຂອງຜູ້ເຖົາແກ່ຈະແຊກແຊງຊ້າໃນເວລາທີ່ສະພາບການຈະແຈ້ງ,
ແລະພວກເຂົາຈະພະຍາຍາມແກ່ນຍາວເວລາ,
ແລະຢຸດການສະສົມຜົນຂ້າງຄຽງເພື່ອບໍ່ໃຫ້ພວກເຂົາເລີ່ມເຈັບປ່ວຍໃນໄວໆນີ້.
ແລະໃນທາງທິດສະດີ,ນີ້ຍັງໝາຍຄວາມວ່າເມື່ອຫນູຮູ້ສຶກ,ເມົາຄ້າງ,ຟັງ,ສຳຜັດ,ທ່ານສາມາດເອົາແບບມັນເປັນເຊືອກຂອງຖານສອງຄູ່0ແລະ1.
ເນື່ອງຈາກວ່າຮ່ວມກັນ,
ໂດຍການເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ,
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາສາມາດປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງ.
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຈະປ່ຽນແປງໂລກແນວໃດ?
ແລະກຸ່ມທີ່ມີຊື່ສຽງແມ່ນເປັນທີ່ຮູ້ຈັກທີ່ຈະປະຕິບັດຕາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງບຸກຄົນທີ່ມີອຳມາດສູງສຸດຫລືມີຄວາມສະເໜ່ທີ່ສຸດໃນຫ້ອງອື່ນ,
ເຖິງແມ່ນວ່າບໍ່ມີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຄົນທີ່ເກັ່ງເວົ້າເກັ່ງວ່າ
ແລະມີແນວຄວາມຄິດທີ່ດີທີ່ສຸດ-
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີການກ່ຽວຂ້ອງໃດໆເລີຍ
ນີ້ແມ່ນເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ61ປີ
ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຂະແໜງກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ(29/04/1958–29/04/2019).
ຂ້ອຍຈຳເປັນຕ້ອງເວົ້າກັບຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງ-
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານວ່າVan-Goshບໍ່ໄດ້ລົບກວນຈິດໃຈເລີຍວ່າລາວສາມາດເປັນໂຣກສະໝອງຢູ່ໃນວັດ
ຂອງລາວແລະມັນກໍ່ໃຫ້ເກີດການສ້າງຂອງລາວ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແທ້ໆ-
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ໃນສະຫອງ
ຂ້ອຍໄດ້ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ງອີກຢູ່ແຄມທະເລສາບ,
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຫລຽວຂຶ້ນໄປເທິງພູEverest
-ມັນແມ່ນຫົວຫນຶ່ງໃນພູເຂົາທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນໂລກ-
ແລະຂ້ອຍໄດ້ບອກຕົວເອງໃຫ້ລອຍນ້ຳຊ້າໆ.
ຄະນະຜູ້ແທນສະພາກາແດງຫວຽດນາມນຳໂດຍທ່ານນາງຫງວຽນທິຊວັນທູ,
ປະທານສະພາກາແດງຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມ.
ປາຈາໃນປະຈຸບັນມີໜ້າຢູ່ໃນ140ປະເທດແລະເຂດແຄ້ວນ,
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມປະເພດສິນຄ້ານີ້ບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການຮູ້ຈັກຈາກຜູ້ອຸປະໂພກບໍ່ລິໂພກຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.
ນອກຈາກນັ້ນແລ້ວ,ບັນດານັກກິລາຄົນພິການຫວຽດນາມຍັງຄ້ວາໄດ້ຫຼຽນເງິນໜຶ່ງຫຼຽນແລະຫຼຽນທອງໜຶ່ງຫຼຽນໃນປະເພດກິລາຍົກນ້ຳໜັກແລະແລ່ນແລະລານອີກດ້ວຍ.
ທີ່ພິທີ,ທ່ານໂດ໊ຊວັນເຈື່ອງ,ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກໄດ້ສະເໜີໃຫ້ກົມໃຫຍ່ປະຊາກອນແລະການວາງແຜນຄອບຄົວຈົ່ງສືບຕໍ່ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອົງການອະນາໄມໂລກເພື່ອເຜີຍແຜ່,
ແນະນຳຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນຂອງປຶ້ມຫົວດັ່ງກ່າວ,
ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ,ຜູ້ຮ່ວມງານກ່ຽວກັບວຽກງານປະຊາກອນແລະສາທາລະນະສຸກໝົດທຸກຄົນ,
ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ຜູ້ອາຍຸສູງ.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ໜ້າເຊື່ອ,
ການເຮັດວຽກກັບສະຫະປະຊາຊາດ.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໜັກໃຈກັບຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫລາຍໆຢ່າງທີ່ຖືວ່າ
ມື້ນັ້ນໄດ້ກາຍເປັນຄວາມຈິງ,
ບາງທີພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນສິ່ງດັ່ງກ່າວ.
ແຕ່ໂດຍຜ່ານການສຳຜັດກັບຮູບແຕ້ມສັງເຄາະ,
ຮູບPolaroids,ບັດປະຈຳຕົວ,ແຖວລະບຸຕົວຕົນໂດຍກົງ,ປະຈັກພະຍານແມ່ນມີການປ່ຽນແປງ.
ແລະມີສອງວິທີທີ່ໃຫ້ຮູ້,
ອີງຕາມຫລາຍໆຄົນເວົ້າກ່ຽວກັບການຊັກຊ້າຂອງຜູ້ສູງອາຍຸ.
ເວທີປາໄສສະພາບການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຫວຽດນາມ,
ຈະດຳເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໃນວັນທີ26ມີນາ,
ແລະຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນໃນວັນທີ28ມີນາ,
ແລະດໍາເນີນຢູ່ດ່າໜັງໃນວັນທີ15ມີນາຈະມາເຖິງ.
ທີ່ການພົບປະ,ບັນດາວິສາຫະກິດປາດຖະໜາວ່າດ້ວຍກົນໄກພິເສດສະເພາະ
ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາໃນທ້າຍປີ2017,
ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນຈະເສີມຂະຫຍາຍສິດຂອງຕົນໃນການບໍລິຫານ,
ຮຽກຮ້ອງດຶງດູດການລົງທຶນ.
ວັນບຸນບັນດາສະໂມສອນພັດທະນາກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງເດັກນ້ອຍຄັ້ງທີ3ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງທີ່ທ່ານຄິດວ່າປອດໄພ,
ສູດການເຂົ້າລະຫັດຂໍ້ມູນມີຄວາມປອດໄພຫຼາຍແລະຖ້າທ່ານໃຊ້ລະບົບalgorithmເພື່ອເຂົ້າລະຫັດເອກະສານບໍ່ມີໃຜສາມາດຖອດລະຫັດບັນທຶກນັ້ນໄດ້.
ແລະສ່ວນທີ່ສຳຄັນຂອງວຽກແມ່ນຂາດສະພາບການໃນຂໍ້ຄວາມ.
ທ່ານເຈືອງຮ່ວາບີ່ງໄດ້ຍ້ອງຍໍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອົງຄະນະພັກ,
ອຳນາດການປົກຄອງແຂວງນາມດິ້ງທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດລະບອບນະໂຍບາຍຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ,
ສະແດງໃຫ້ເຫັນມູນເຊື້ອຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
“ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ,ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ”
ຂອງປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.
ເປີດຕົວຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວໃໝ່
“ຄົ້ນຫາຖ້ຳວ່ອມ-ຖ້ຳຢຽງວອກ”ຢູ່ກ໋ວາງບີ່ງ
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກງານກະກຽມ,
ກ້າວໄປເຖິງການສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມລົງທຶນ,
ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ທາງພາກເໜືອຂອງລາວ(BACIທິດເໜືອລາວ),
ດ້ວຍບາດກ້າວທຳອິດແມ່ນສ້າງຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານຊົ່ວຄາວເຊິ່ງລວມມີຜູ້ຕາງໜ້າວິສາຫະກິດຂອງ8ແຂວງ.
ແຕ່ເມື່ອທ່ານNicholasNegroponte-ແລະລາວໄດ້ເວົ້າຫຼາຍກ່ຽວກັບໂຄງການ,
ລາວເປັນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງOLPC
-ມາຫາພວກເຮົາປະມານສອງປີເຄິ່ງຜ່ານມາ,
ມີແນວຄວາມຄິດທີ່ຈະແຈ້ງ.
ນັ້ນແມ່ນຄຳຖາມໜຶ່ງລ້ານໂດລາ,ແມ່ນບໍ?
ແລະຂ້າພະເຈົ້າເຫັນສຳລັບນາງ,
ເຊິ່ງເປັນແມ່ຍິງທີ່ມີຄວາມອົດທົນບໍ່ພຽງແຕ່ໃນສະຖານະການຂອງນາງໃນປະຈຸບັນ
ແຕ່ໃນອະດີດ,ບໍ່ພຽງແຕ່ຜ່ານສິ່ງທີ່ລູກຊາຍຂອງນາງຕ້ອງຜ່ານໄປເທົ່ານັ້ນແຕ່ຊີວິດທີ່ລາວເຄີຍມີມາ.
ໃນເວລາທີ່ຄວາມເປັນຜູ້ໃຫຍ່ເລີ່ມຕົ້ນ,
ຕໍ່ກັບເດັກຍິງນັ້ນແມ່ນອາຍຸ10ຫາ12ປີ,
ເດັກຊາຍອາຍຸ12ຫາ14ປີ,
ໃນເວລາທີ່ເຕົ້ານົມເລີ່ມຕົ້ນໃຫຍ່ຂື້ນ,
ຫຼືອະໄວຍະວະເພດເຕີບໃຫຍ່ສອງຫາສາມຄັ້ງໃນເດັກຊາຍ,
ໃນເວລານັ້ນ,ຖ້າເດັກເວົ້າວ່າຮ່າງກາຍຂອງລາວບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຄວນຈະເປັນຫຼັງຈາກນັ້ນມັນອາດຈະເປັນການປ່ຽນເພດແລະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ,
ສຳລັບລາວທີ່ຈະປ່ຽນຄວາມຮູ້ສຶກດັ່ງກ່າວ,
ໂດຍບໍ່ຄຳນຶງເຖິງຄົນພາຍນອກກຳລັງພະຍາຍາມໃຊ້ວິທີການປ່ຽນແປງຫຼືວິທີການທີ່ຊົ່ວຮ້າຍອື່ນໆ.
ລາຍການລະດູບານໃໝ່ຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ2018ມີຫົວຂໍ້
“ຫວຽດນາມອະນາຄົດທີ່ສົດໃສ”
ມື້ໃດໜຶ່ງພວກເຮົາສາມາດໄປຮ້ານສັດລ້ຽງR&quot;
ແລະຮຽກຮ້ອງ&quot;ຟັງ,
ຂ້ອຍຕ້ອງການໝາ.
ວັນທີ10ສິງຫາ,ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,ກະຊວງແຮງງານ,ທະຫານເສຍອົງຄະແລະສັງຄົມສົມທົບກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແລະສື່ສານ,ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫລຸບແຜນການກໍ່ສ້າງ.
ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນຮອດປີ2025(ແຜນຮ່າງ161)
ແລະວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ອາຊຽນຢູ່ພາກໃຕ້.
ພວກມັນຖືກພົບເຫັນຢູ່ທຸກບ່ອນໃນໂລກ,
ຍົກເວັ້ນArctic,ແລະປາຍສຸດຂອງພາກໃຕ້ຂອງອາເມລິກາໃຕ້.
ທ່ານຄົງຈະບໍ່ຄາດຫວັງວ່າຂໍ້ຄວາມນີ້ຈະມີຄຸນປະໂຫຍດ.
ຕາມທ່ານຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ,ຫົວໜ້າກົມຮ່ວມມືສາກົນ-ກະຊວງແຮງງານ,ທະຫານເສຍອົງຄະແລະສັງຄົມຫວຽດນາມແລ້ວ,
ປະຊາຄົມອາຊຽນໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງດ້ວຍ3ເສົາຄ້ຳ,
ແມ່ນປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ,ປະຊາຄົມເສດຖະກິດແລະປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມ.
ໃນບັ້ນບຸກໂຈມຕີດົງເຄ,
ຂອງບັ້ນຮົບຊາຍແດນລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນຕໍ່ລະດູໜາວປີ1950,
ເຖິງວ່າຖືກສັດຍິງຖືກແຂນເບື້ອງໜຶ່ງ,
ແຕ່ລາວັນເກົ່າໄດ້ກ້າຫານເພິ່ງຄວາມຊ່ວຍຈາກເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ,
ຕັດແຂນເບື້ອງນັ້ນອອກເພື່ອສະດວກໃນການສືບຕໍ່ສູ້ຮົບ.
ຕາມສະຖິຕິແລ້ວ,ປັດຈຸບັນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນມີກວ່າ1,100ໂຄງການຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເອີລົບ,
ດ້ວຍເງິນລົງທຶນທັງໝົດປະມານ3,86ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້,
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມໄດ້ເປີດນຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍສາທາລະນະສຸກເຊື່ອມຕໍ່ຫວຽດນາມ,
ລະບົບຄຸ້ມຄອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂັ້ນຮາກຖານV20ແລະລະບົບເອກະສານສຸຂາພິບານເອເລັກໂຕນິກ.
ສະບາຍດີ.ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກເປັນກຽດຢ່າງຍິ່ງທີ່ໄດ້ມາທີ່TEDxKrakow.
ວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ,
ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຮັບສິ້ນໃຫ້ປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ2018
ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໂດຍໄວ,
ພິເສດແມ່ນບັນດາເສັ້ນທາງບໍລິເວນຈຸດສຸມ.
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕານີແສງລັດໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
ຄາດວ່າໃນປີ2020ກະຊວງສຶກສາໄທຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາເພື່ອໃຫ້ຄູອາຈານຫວຽດນາມແລະຄູອາຈານບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ແລກປ່ຽນ,
ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວິທີສິດສອນ;
ໃນປີນີ້,ສະຖານທູດໄທປະຈຳຫວຽດນາມກໍ່ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຫວນຄືນ20ປີແຫ່ງການສິດສອນພາສາໄທຢູ່ຫວຽດນາມ,
ພ້ອມກັນນັ້ນຈະຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສການສຶກສາໄທຢູ່ຫວຽດນາມດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄູອາຈານທີ່ມາຈາກບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຂອງໄທ.
ຈຸດປະສົງເພື່ອຍໍ່ເຂົ້າໄປໃນແລະກໍ່ສ້າງເຮືອນເພື່ອອາໄສຢູ່.
ລະອຽດແມ່ນ:ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສື່ມວນຊົນປີ2016ໄດ້ກຳນົດສິດເສລີໃນການປາກເວົ້າຜ່ານສື່ມວນຊົນຂອງພົນລະເມືອງ,
ລວມມີ:ກ່າວຄຳເຫັນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກແລະປະເທດຊາດ,
ເຂົ້າຮ່ວມປະກອບຄຳເຫັນກໍ່ສ້າງແລະປະຕິບັດແນວທາງແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ,ນະໂຍບາຍ,ກົດໝາຍຂອງລັດ,ປະກອບຄຳເຫັນ,ຕຳໜິຕິຊົມ,ສະເໜີ,ຮ້ອງຟ້ອງຮ້ອງຟ້ອງໃນພາຫະນະສື່ມວນຊົນຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງພັກ,ລັດ,
ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງສັງຄົມ…
ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ,ສ່ວນບຸກຄົນອື່ນໆ.
ວຽກງານສ້າງກົດໝາຍ,ການເຄື່ອນໄຫວສ້າງກົດໝາຍຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ,
ແລະການຈັດແບ່ງຂອງຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ.
ມີບາງຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຊື້ຄືນວັນເກົ່າຂອງຂ້ອຍຕອນທີ່ຂ້ອຍຫຍຸ້ງຫລາຍຈົນຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນັ່ງກັບລາວ,
ລົມກັບລາວແລະຊື້ມື້ເກົ່າເກົ່າ,
ເພື່ອກອດລາວ,ແມ່ນແຕ່ເທື່ອດຽວ.
ເດັກຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້ເຊື່ອຄຳສັນຍາຂອງພວກເຮົາທີ່ພວກເຮົາຈະໄປຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະເທດRwanda,
ແລະພວກເຮົາກໍ່ບໍ່ໄດ້ເຊື່ອຊ່ວຍ.
ສະນັ້ນໃນອະນາຄົດ,
ຂ້ອຍຈະເປັນນັກອອກແບບໜຸ່ມຄົນນີ້ຢູ່ຫລັງຫ້ອງ,ແລະຈະຍົກມືຂຶ້ນ,
ແລະຢາກຖາມບາງຄຳຖາມ.
ອາຄານຜູ້ໂດຍສານT2ນຳເຂົ້າໃຊ້ການ,
ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມໃຫ້ແຂວງ,
ເທື່ອທຽນເຫ້ວ,ກໍ່ຄືພາກກາງຫວຽດນາມ.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາກ່ຽວກັບຄຳໝັ້ນສັນຍາແຮງງານຂອງຫວຽດນາມ
ໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ(CPTPP)
ແລະສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ(EVFTA)ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ4ທັນວາຢູ່ນະຄອນຂອງໂຮ່ຈິມິນ.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນສະພາແລະຂ້ອຍເບິ່ງຂ້າມ,
ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມັນເກີດຂື້ນ.
ທ່ານບໍ່ສາມາດສ້າງລະບົບດູແລສຸຂະພາບສຳລັບປະຊາຊົນ6ລ້ານຄົນທີ່ມີຊັບພະຍາກອນທີ່ຈຳກັດເຫລົ່ານັ້ນ.
ແລະສ້າງສົງຄາມທີ່ຂ້າຊີວິດປະຊາຊົນ20ລ້ານຄົນ-ຍັງເປັນສົງຄາມກາງເມືອງທີ່ໂຫດຮ້າຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ພວກເຂົາຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນຮັບຜິດຊອບໃນການຮັບໃຊ້ຊຸມຊົນທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ຕົວເອງຍືນຍົງ.
ແລະໃນວັນທີ21ເດືອນກັນຍາຂອງປີນີ້,
ພວກເຮົາຈະເປີດຕົວຂະບວນການO2Arenaທີ່ກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ,
ສຳລັບກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວເພື່ອພະຍາຍາມສ້າງສະຖິຕິທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງການກຳຈັດສັດຕູ.
ບັນດາວິສາຫະກິດຖືວ່າເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືເໝາະສົມກັບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວນັ້ນ,
ລັດຖະບານ2ປະເທດຄວນມີບັນດາການໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານລະບຽບລະບອບການ,
ນະໂຍບາຍຊ່ວຍໃຫ້ວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນກວ່າ,
ຊ່ວຍໃຫ້ເສດຖະກິດລາວພັດທະນາ.
ຈາກນັ້ນມັນກໍ່ເກີດປະຕິກິລິຍາອີກຄັ້ງແລະຫຼີກລ່ຽງການລົ້ມລົງຍ້ອນການປັບຕົວຂອງມໍເຕີ.
ແລະພວກທ່ານຫຼາຍຄົນກຳລັງເຮັດຫຍັງ,
ຜູ້ນຳທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ,
ໃນບັນດາຊົນເຜົ່າຈະເຮັດ,
ແມ່ນການຊອກຄົນ,
ສະມາຊິກຂອງຊົນເຜົ່າແລະຊອກຫາຄົນອື່ນ,
ສະມາຊິກຂອງຊົນເຜົ່າອື່ນ,
ແລະແນະນຳພວກເຂົາໃຫ້ຮູ້ຈັກກັບກັນ.
ແລະຍິ່ງດີກວ່າ,
ຖ້າພວກເຮົາຖ່າຍວິດີໂອ,
ວິດີໂອຂອງຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງທີ່ກຳລັງຕື່ມມັນ.
Thomas_Dolby:ດ້ວຍຄວາມນັບຖືທີ່ດີທີ່ສຸດ,
ແມ່ຍິງສອງພາສານີ້ທີ່ໜ້າຮັກ,ເບີກບານ,ເບີກບານ.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຄົນຄິດ,
ວິທີທີ່ພວກເຂົາເຫັນໂລກອ້ອມຕົວ,
ວິທີທີ່ພວກເຂົາໃຊ້ເວລາແລະກຳລັງຂອງພວກເຂົາ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ໜຶ່ງໃນສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງການເດີນທາງຄັ້ງນີ້,
ແມ່ນວ່າຂ້ອຍກຳລັງຍ່າງຂ້າມທະເລ,
ໃນນ້ຳກ້ອນທີ່ລອຍ,
ໃນການລອຍ,
ເຄື່ອນໄປທົ່ວພື້ນຜິວຂອງມະຫາສະຝົງArctic,
ທ່າມກາງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
ກໍເພາະວ່າພໍ່ບໍ່ຮູ້ວ່າລູກຊາຍຕ້ອງການໄດ້ຍິນແນວນັ້ນ.
ພວກເຂົາສາມາດເວົ້າວ່າ,
''ຂ້ອຍມີນ້ຳຫວານໃນດອກໄມ້ນ້ອຍຫນື່ງ.
ທ່ານຢາກໄປຢ້ຽມຢາມແລະຮັບເອົາບໍ?
ຄຳຕອບກໍ່ຄື:
ສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນລະຫວ່າງນັ້ນແມ່ນການເຕີບໃຫຍ່.
ແລະປະເພດຈຸລັງນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນພັນໆພັນໆຊະນິດທີ່ພວກເຮົາກຳລັງຄົ້ນຄວ້າ.
ວັນທີ05ທັນວາ,ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະພາກາແດງແລະຊີກວົງເດືອນແດງຄັ້ງທີ22ຖືກໄຂຂຶ້ນຢູ່ເຈນີວາປະເທດຊະວິດ.
ແລະສ່ວນໜຶ່ງຂອງວຽກຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນຈະມີຄວາມຫຼົງໄຫຼໃນເວລາທີ່ທານບໍ່ສາມາດຊອກຫາສູດທີ່ຈະແຈ້ງສຳລັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
-ພວກເຂົາຫັນຈາກລັດຖະບານໄປສູ່ວິທະຍາສາດໄປສູ່ສາດສະຫນາ.
ໝຸນວຽມ.
ທີ່ກອງປະຊຸມAEMRetreatຄັ້ງທີ25,ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດອາຊຽນຄາດວ່າຈະລົງນານໃນເອກະສານສຳຄັນ2ສະບັບແມ່ນ,
ສັນຍາການຄ້າບໍລິການອາຊຽນ(ATISA)ແລະອະນຸສັນຍາທີ4ສະບັບປັບປຸງສັນຍາການລົງທຶນຮອບດ້ານອາຊຽນ(ACIA).
ແຈ່ໜຶ່ງຂອງງານວາງສະແດງງານວາງສະແດງໄດ້ວາງສະແດງວັດຖຸພັນ,
ຮູບຖ່າຍສະສົມຂອງຫວຽດນາມແລະສາກົນກ່ຽວກັບຊີວິດແລະພາລະກິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ.
ແລະມາຮອດປະຈຸບັນ,ບໍ່ມີອາການຮ້າຍແຮງໃດໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບເຊື້ອໄວຣັດນີ້.
ໃນປີ2019,ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວບັນລຸເປົາໝາຍຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນແຕ່17,5-18ລ້ານເທື່ອຄົນ,
ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ85ລ້ານເທື່ອຄົນ,
ລາຍຮັບທີ່ໄດ້ມາຈາກແຂກທ່ອງທ່ຽວບັນລຸປະມານ700.000ຕື້ດົງ.
ທ່ານຮູ້ບໍ່,ໃນເວລານັ້ນ,ນີ້ແມ່ນວິທີການສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າທ່ານເປັນເລີກເຊີ່ງແລະຮູ້ດີຄົນຕ່າງປະເທດ:
ຖ້າທ່ານເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຢາກເຮັດໃຫ້ສາວໆປະທັບໃຈ,
ທ່ານສາມາດພານາງອອກໄປຮັບປະທານອາຫານປະສົມ.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ,ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າ59ແຂວງ,ນະຄອນ;
ໃນນັ້ນຮ່າໂນ້ຍດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ,
ລວມຍອດທຶນຈົດທະບຽນທັງໝົດແມ່ນ6,3ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;
ຕໍ່ມາແມ່ນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ;ຫ໋າຍຟ່ອງຢືນອັນດັບສາມ.
ແລະໃນທີ່ສຸດ,
ກາໂຕ1ມາຮອດແລ້ວເລີ່ມເວົ້າ,
``ເຮີ້ຍ,ມີຫຼຽນຫຼາຍກະແຈກກະຈາຍ,
ແຕ່ໄລຍະທຳອິດ,ກະແຈກກະຈາຍຢູ່ເທິງພື້ນດິນ,
''ກະໂດດລົງ,ເອົາຫຼຽນ,ຕົກລົງໃສ່ຮ່ອງ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ,ທ່ານTakeshi_Kasai,ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ພາກພື້ນປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກຂອງWHO,
ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຕ້ານໂລກລະບາດຂອງບາງປະເທດ,ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.
ດຽວນີ້ກັບໄປຫາເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ,
ທ້າວBenFranklin,ໜຶ່ງໃນຜົນສຳລັດທີ່ບໍ່ຄ່ອຍຮູ້ຈັກຂອງລາວແມ່ນໃນປີ1736,
ລາວໄດ້ສ້າງຕັ້ງບໍລິສັດປ້ອງກັນໄຟໄໝ້ອາສາສະໝັກຜູ້ທຳອິດໃນPhiladelphia,ເຊິ່ງເອີ້ນວ່າທີມປ້ອງກັນໄຟ.
ຫລືວ່ານີ້ແມ່ນການສຸ່ມທີ່ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້,
ຄືກັບຄວາມບໍ່ປ່ຽນແປງຂອງຈັກກະວານ?
ແຕ່ຈະວ່າແນວໃດຖ້າພວກເຮົາຈັດງານແຕ້ມຮູບgraffitiທັງຄືນໃນທົ່ວເມືອງKrakow?
ເມືອງທັງໝົດຈະຮູ້.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນpollenຂອງLilyໄດ້.
ສ້າງຂື້ນຢ່າງສະຫລາດເພື່ອວ່າເມື່ອແມງໄມ້ທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້ພັກຜ່ອນ,
antherຈະລອກລົງແລະຕີແມງໄມ້ຢູ່ດ້ານຫລັງດ້ວຍpollenຫຼາຍຊະນິດ
ທີ່ຖືກສົ່ງໄປຫາພືດອື່ນໆໃນພາຍຫລັງ.
ວັນທີ26ກຸມພາ,ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມອອກຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການອະນຸຍາດໃຫ້ໂຮງໝໍທົ່ວໄປສູນກາງເຫວ້
ແລະໂຮງໝໍພະຍາດເຂດຮ້ອນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນປະຕິບັດການວິໄຈກວດພົບເຊື້ອໄວຣັດSARS–CoV-2.
ມັນຄ້າຍຄືກັບເຂດທີ່ໜາວເຢັນ,
ຄ້າຍຄືກັບຕູ້ເຢັນ,
ບ່ອນທີ່ມີອາຫານພຽງແຕ່ສອງປະເພດຄື:
ບາບີຄິວ,ໂລໂກ້Mubarak,BenAli-
ການກົດຂີ່ຂູດຮີດດ້ານການທະຫານຫລືມັນຕົ້ນ,
ສັນຍາລັກທາງດ້ານການເມືອງ.
ຍ້ອນມີການຟື້ນຟູໃນ3ເດືອນມໍ່ໆມານີ້,
ການສົ່ງອອກສິນໃນນ້ຳຈຶ່ງບັນລຸໄດ້ກ່ວາ7,8ຕື້USD,
ເທົ່າກັບໄລຍະດຽວກັນປີ2019.
ແລະໃນປີກາຍນີ້ມີປະມານ6,000ຄົນຍ່າງໄປເຮັດໄຮ່,
ແຕ່ໃນທົ່ວໂລກໃນປີກາຍນີ້,
ປະມານ1,9ລ້ານຄົນໄດ້ເສຍຊີວິດຍ້ອນວັນນະໂຣກເປັນສາເຫດຕົ້ນຕໍຂອງການຕິດເຊື້ອ.
ພວກເຮົາວາງຖັງແກbigສໃຫຍ່ທີ່ມີຮູບປະທານຢູ່ທາງກາງຂອງຖະໜົນໃຫຍ່.
ມີຂຸມຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອທ່ານຈະສາມາດເຂົ້າໄປໃນ,
ໂຍນເງິນເຂົ້າຫລືຈັບບານຕີແລະຕີໃບໜ້າຂອງລາວ.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ,
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫງວຽນງອັກເຊີນເຊື່ອໝັ້ນວ່າ,ການພົວພັນ2ຝ່າຍຈະຜ່ານຜ່າບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາສຳຄັນຕໍ່ໄປໃນປີ2018,
ເມື່ອ2ປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ45ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດແລະ5ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.
ແລະເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນມັນ-ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ຜ່ານຄວາມຕົກຕະລຶງຂອງຄວາມຕື່ນຕົກໃຈອັນໃຫຍ່ຫລວງ
ແລະຄວາມວຸ້ນວາຍທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາພວກເຮົາບໍ່ມີເຈດຕະນາແກ້ແຄ້ນ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ,ທ່ານລັດຖະມົນຕີດ່າວງອກຢຸງຊີ້ແຈ້ງວ່າ:ໃນສອງປີຜ່ານມາ,ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະແລະສັງຄົມຫວຽດນາມສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍກະຊວງແຮງງານແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມລາວທຶນສຶກສາກໍ່ສ້າງປະລິຍາໂທ,ປະລິຍາຕີ,ຊັ້ນກາງແລະກໍ່ສ້າງໄລຍະສັ້ນກ່ຽວກັບຂົງເຂດແຮງງານ,ສັງຄົມຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລຕ່າງໆທີ່ຂຶ້ນກັບກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະກະບຸກລາວແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ.
ວຽກທຳອີກກ່ອນອື່ນໝົດພວກເຮົາກຳຈັດຂັ້ນຕອນນ້ອຍໆທີ່ມີຢູ່.
ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມໂດຍທ່ານຫງວຽນຕວ່ານຖັ໊ງ,ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະສະມາຄົມທະນາຄານຫວຽດນາມ.
ພິທີສະເຫລີມສະຫລອງວັນພາສາຝລັ່ງສາກົນກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ,ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມຮ່າກີມງອກໄດ້ຢືນຢັນວ່າດ້ວຍບົດບາດ,ທີ່ຕັ້ງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງແລະຍົກສູງຂຶ້ນ,
ຫວຽດນາມໄດ້,ພວມແລະຈະສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການຕັ້ງຫນ້າເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ,
ການຮ່ວມມືໃນປະຊາຄົມພາສາຝລັ່ງພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປັນຂົວຕໍ່ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາພາສາຝລັ່ງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.
ໃນຕອນທ້າຍຂອງຕອນແລງ,
ຂ້ອຍຖອດເສື້ອຜ້າອອກແລະໃຫ້ທຸກຄົນແຕ້ມໃສ່.
ສ່ວນທ່ານHenry_Keswichຖືວ່າ:ດ້ວຍບັນດານະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ,
ກຸ່ມບໍລິສັດJardines_Mathesonຈະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນກ່ວາເມື່ອເພີ່ມທະວີການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ,
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມພັດທະນາຕະຫຼາດທຶນຮອນໃຫ້ເຂັ້ມແຂງດ້ວຍບັນດາການບໍລິການທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.
ຜ່ານມັນແລະຜ່ານອົງການສິດທິມະນຸດພວກເຮົາໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັບຄອບຄົວຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍຄົນອື່ນ.
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ1-2ຕຸລາ,ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າຫວຽດນາມສົມທົບກັບກົມຕະຫຼາດທະວີບເອີລົບ-ອາເມລິກາ(ກະຊວງອຸດສາຫະກຳແລະການຄ້າຫວຽດນາມ)ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍໃນແລະຕ່າງປະເທດໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນການຄ້າທາງອອນລາຍຫວຽດນາມ
ໂຄງການປະດິດສ້າງແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຊີໄດ້ຈັດຕັ້ງດ້ວຍຈຸດໝາຍຊ່ວຍຫວຽດນາມຫັນລະບົບການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລເປັນທັນສະໄໝ,ໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ,ເຕັກນິກ,ເຕັກໂນໂລຊີແລະຄະນິດສາດ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນຖານະນັກສະແດງ,
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຫຼາຍສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາມທີ່ຄາດໄວ້,
ແຕ່ມັນແນ່ນອນມັນຕ້ອງມີຄວາມໝາຍຫລາຍກວ່ານັ້ນ.
ຫວຽດນາມໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ27ຂັ້ນ,
ຈາກອັນດັບທີ69ຂຶ້ນມາຢູ່ອັນດັບທີ42ຂອງໂລກແລະອັນດັບທີ5ຂອງອາຊຽນ
ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບດັດຊະນີກຳລັງຄວາມສາມາດແກ້ງແຍ້ງອຸດສາຫະກຳ(CIP)ທົ່ວໂລກ.
ແລະດັ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍິນໃນມື້ວານນີ້,
ມັນແມ່ນກ່ອງPandoraທີ່ເປັນນິທານທີ່ເຮັດໃຫ້ມະນຸດຕົກຢູ່ໃນບັນຫາທຸກປະເພດ
ແລະຂ້ອຍກໍເລີ່ມເຫັນບັນຫາຕ່າງໆເກີດຂື້ນກັບຝູງກາ.
ຫຼັງຈາກການຜະລິດພະລັງງານ,ການລ້ຽງສັດແມ່ນແຫຼ່ງສະໜອງທີ່ໃຫຍ່ອັນດັບສອງຂອງບັນດາກ໊າສມີຜົນເສຍຕໍ່ບັນຍາກາດ.
ຖ້າການເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມູນຂອງທ່ານຜ່ານສະວີເດັນ,
ຕາມກົດໝາຍພະແນກສືບລັບຂອງພວກເຂົາມີສິດທີ່ຈະສະກັດກັ້ນການເຊື່ອມຕໍ່ນັ້ນ
ໃນວິວັດການນັ້ນ,
ຫວຽດນາມສະແດງຄວາມເຄົາລົບແລະຮັບຟັງບັນດາຄຳເຫັນໃຫ້ຄຳປຶກສາຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.
ນາງແມ່ນນັກສິລະປິນ.
ລາວເປັນນັກຂຽນດ້ານການເງິນສຳລັບReuters,
ແລະພວກເຂົາກຳລັງດື່ມເຫລົ້າທີ່ເຮັດຈາກເຫລົ້າທີ່ເຮັດຈາກເຫລົ້າທີ່ເຮັດຈາກສີແດງ
ແລະກຽມອາບນ້ຳໃຫ້ຂ້ອຍ,
ແລະຂ້ອຍມີຫລາຍພັນຄືນທີ່ເປັນແບບນັ້ນແລະນັ້ນ.
ເວົ້າເຖິງວິທີທີ່ພວກເຮົາເຮັດແນວນີ້ກັບໜູ,
ຂ້ອຍຈະເພີ່ມໜ້ອຍໜຶ່ງໃສ່ຄຳນິຍາມຂອງຜູ້ສູງອາຍຸຂອງເຮົາ.
ພວກເຮົາສາມາດເອີ້ນມັນວ່າຮູບແບບເຕັກໂນໂລຢີ,
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າວິທີການນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້.
ຕອນນີ້,ຜູ້ປົກຄອງແມ່ນຄ້າຍຄືກັບການດຶງດູດລູກຂອງພວກເຂົາໃຫ້ໃກ້ຊິດກວ່າເກົ່າ.
ແຕ່Coca-Colaຮັບຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ພວກເຂົາພົບວ່າຄົນທ້ອງຖິ່ນຊື້ຜະລິດຕະພັນ,
ຊື້ມັນເປັນຈຳນວນຫລາຍແລະຈາກນັ້ນຂາຍຍ່ອຍຢູ່ສະຖານທີ່ທີ່ຫ່າງໄກ.
VietnamAirlinesນຳໝາກລິ້ນຈີ່ເຂົ້າໃນການຮັບໃຊ້ໃນບັນດາຖ້ຽວບິນຢູ່ພາຍໃນແລະສາກົນ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຫັກເອົາບັນຫາດັ່ງກ່າວເຂົ້າໃນຄະນິດສາດໃຫ້ລະອຽດຕື່ມ.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຍັງເປັນວິທີທີ່ເໝາະສົມທີ່ສຸດທີ່ຈະໃຊ້ເວລາໃນຕອນບ່າຍທີ່ບໍ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບ່ອນທີ່200ຄົນທີ່ສະຖານີGrand_Central
ຫລືແຕ່ງຕົວເປັນ''.
ຜີບ້າ&quot;ແລະແລ່ນຢູ່ຫໍສະໝຸດສາທາລະນະນິວຢອກ.
ນັ້ນມັນໜ້າເກງຂາມ,
ແຕ່ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຍັງມີການປ່ຽນແປງໃນອາຍຸ40ແລະ50ປີ?
ສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ
ຮ່າໂນ້ຍຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ57ປີແຫ່ງວັນວິນາດສະກຳທາດພິດສີສົ້ມຢູ່ຫວຽດນາມ(10/08/1961–10/08/2018).
ທີ່ພິທີຮັບເອົາເງິນ-ວັດຖຸສິ່ງຂອງ
(ພາບ:TTXVN)ຕອນບ່າຍວັນທີ19ກັນຍາ,
ທີ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ,ກະຊວງແຮງງານກັບສະຫວັດດີສັງຄົມລາວຈັດຕັ້ງພິທີຮັບເອົາເງິນ-ວັດຖຸສິ່ງຂອງໂດຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ
ອາໄສຢູ່ລາວບໍລິຈາກແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນບັນດາແຂວງພາກໃຕ້ແລະພາກກາງລາວ
ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫລັງຈາກໄພນ້ຳຖ້ວມທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຕົ້ນເດືອນກັນຍານີ້,
ດ້ວຍຈຳນວນເງິນກ່ວາ184ກີບ(ປະມານ21ພັນUSD)ດ້ວຍເງິນຈຳນວນ4,855ໂດລາແລະວັດຖຸສິ່ງຂອງ.
ມັນບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າຂະບວນການນີ້,
ຫຼືຂະບວນການນີ້.
ການເຄື່ອນໄຫວສະເຫລີມສະຫລອງ70ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະແລະນັກຮົບເສຍສະຫລະຊີວິດເພື່ອຊາດ,
ວັນທີ27ກໍລະກົດ.
ໂຄງການເຄື່ອງໝາຍແຫ່ງຊາດ:ເຄື່ອງໝາຍຜະລິດຕະພັນຕິດພັນກັບການເຄື່ອນໄຫວ.
ດ້ວຍການເປີດກ້ວາງບັນດາການທົດລອງກັ່ນກອງກັບຄົນເຈັບຢູ່ບັນດາປະເທດຕ່າງໆ,
ແລະແບ່ງປັນບັນດາຂໍ້ມູນກ່ຽວຂ້ອງ,ໂຄງການຈະຊ່ວຍຍູ້ໄວການປຸງແຕ່ງບັນດາຜະລິດຕະພັນການຢາທີ່ສາມາດປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບ.
ປະຊາຊົນເບິ່ງຄືວ່າຈະປະເມີນຄວາມຕໍ່າຂອງວິທະຍາສາດ.
ຖ້າຫາກຍູ້ແຮງໃຫ້ການຜະລິດພັດທະນາ,ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ສະດວກ,
ພ້ອມທັງປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານນັ້ນ,
ກໍຈະສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດພັດທະນາ.
ທ່ານໄດ້ສ້າງມື້ລົງຄະແນນສຽງໂດຍແຕ່ລະບຸກຄົນຊັ້ນສູງຂອງໂລກແນວໃດ
ເພື່ອສ້າງການຢຸດຍິງທີ່ບໍ່ມີຄວາມຮຸນແຮງຄັ້ງທຳອິດ,ວັນທີ21ກັນຍາ?
ບົດບາດແລະການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ
ດັ່ງນັ້ນ,ເມື່ອພວກເຮົາເຄີຍໃຊ້ມັນ,
ພວກເຮົາສືບຕໍ່ກ້າວຕໍ່ໄປ&apos;
crowແມ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນ.&apos;
ຕອນເຊົ້າວັນທີ02ມັງກອນ,ຢູ່ຫໍປະຊຸມເອກະພາບ,ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ,
ໄດ້ດຳເນີນການພົບປະສັງສັນຕົ້ນປີໃໝ່2018
ດ້ວຍຫົວຂໍ້“ວິສາຫະກິດຕັດສິນໃຈຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ”ແລະໃນອາຟຣິກາ,
ໃນສະຖານທີ່ທີ່ຫ່າງໄກ,ມັນຍາກທີ່ຈະຊອກຫາເສັ້ນທາງທີ່ດີ.
ຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງມະຕິ,ການຂຸດຄົ້ນນ້ຳມັນອາຍແກັສແລະບັນດາຊັບພະຍາກອນທະເລອື່ນໆ
ຖືກຈັດອັນດັບທີ3ໃນບັນດາບຸລິມະສິດພັດທະນາຂອງຂະແໜງເສດຖະກິດທະເລ.
Lustແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງກັບຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຊີວິດປະເພດທີ່ຄົນເຮົາຕ້ອງການດຳລົົງຊີວິດ.
ມັກເວົ້າກັນວ່າປາກກາເຂັ້ມແຂງກວ່າດາບ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າກ້ອງຖ່າຍຮູບແມ່ນຄືກັນ.
ຍ້ອນຄວາມມ່ວນຊື່ນ,ແລະເວດມົນ,ທຸກຄົນມັກມັນ.
ອາໃສລະບົບBallbot,ມັນມີຮອຍຕີນນ້ອຍແລະສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍໄປມາໄດ້ງ່າຍ.
ແລະພຽງແຕ່ໂດຍການແຕ້ມໃສ່ຄອມພີວເຕີຂະໜາດນ້ອຍ,
ແສງໄຟທັງໝົດສາມາດປັບປ່ຽນໄດ້ຕາມຮູບຮ່າງໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
ຈາກນັ້ນ,ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີບັນດາແນວຄວາມຄິດ,
ບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວກວດສອບແລະກຳນົດບັນດາຄາດໝາຍປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ,ອາຊີແລະສຳລັບໂລກ.
ສະນັ້ນຖ້າທ່ານຢູ່ໃນພາວະສຸກເສີບ,
ຫຼືທ່ານເປັນແມ່ທີ່ກຳລັງຈະເກີດລູກ,
ລືມທີ່ຈະໄປສຸກສາລາ.
ເລື່ອງສ້າງແຜນການບໍລິຫານລາຄາແມ່ນເຮັດໃຫ້ລະອຽດເໝາະສົມ
ກັບແຕ່ລະຈຸດເວລາ,ແຕ່ລະໄລຍະ.
ຂ້ອຍເລີ່ມເຮັດວຽກໃນອຸດສະຫະກຳ,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມສຸກແທ້ໆທີ່ໄດ້ອຸທິດຕົນເອງໃຫ້ກັບສັງຄົມຜູ້ບໍລິໂພກດ້ານວັດຖຸໃນຮູບແບບ,
ການສະກັດເອົາແລະການຜະລິດ.
ເສດຖະກິດຟື້ນຟູແມ່ນພື້ນຖານທີ່ດີເພື່ອກະຕຸ້ນການເຕີບໂຕໃນປີ2021
ທ່ານສາມາດໄປແລວທາງລັດຖະບາດແລະລັດຖະສະພາ,
ໃຊ້ລະບົບບໍ?
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫງວຽນທິກີມເງີນມອບເງິນ20ຕື້ດົ່ງທີ່ລະດົມຈາກທົ່ວສັງຄົมເພື່ອສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນເມືອງເກາະ,ລີ໋ເຊີນ,ກໍ່ສ້າງຕະຫຼາດໃຈກາງ.
ໃນຮູບພາບກາງມີຈິກຊໍອີກຊີ້ນໜື່ງ,
ເຊິ່ງທ່ານອາດຈະຮູ້ແລ້ວໃນຄຳເວົ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງAnn_Cooperມື້ວານນີ້,
ເຈົ້າອາດຈະຮູ້ແລ້ວ.
TalGolesworthyແມ່ນວິສະວະກອນຫມໍ້ຫຸງຕົ້ມ
-ລາວມີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບທໍ່ແລະລະບົບທໍ່ນ້ຳ.
ເມື່ອລາວຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການຜ່າຕັດເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາໂຣກຜີວພັນທີ່ເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່ຊີວິດ,
ລາວໄດ້ປະສົມທັກສະທາງດ້ານເຕັກນິກຂອງລາວດ້ວຍຄວາມເຂົ້າໃຈທາງການແພດຂອງທ່ານ-ໝໍ
ເພື່ອອອກແບບວິທີການສ້ອມແປງໃຫ້ດີກວ່າເກົ່າ.
ສະຖາປະນິກກ້າວເຂົ້າສູ່ຕຳແໜ່ງນັກຂຽນຄະແນນສຳລັບຂັ້ນຕອນທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້.
TarynSimonສະແດງການຄົ້ນພົບທີ່ໜ້າປະທັບໃຈຜ່ານການຖ່າຍຮູບ
-ສະແດງໂລກແລະຄົນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຮູ້ມາກ່ອນ.
ນາງໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສອງໂຄງການ:
ໜຶ່ງໃນການບັນທຶກສະຖານທີ່ຂອງໂລກທີ່ລຶກລັບທີ່ບໍ່ຮູບຈັກກັບຄົນທຳມະດາ,
ອີກຢ່າງໜຶ່ງແມ່ນການວາດພາບຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກຕັດສິນລົງໂທດແບບບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
ເມື່ອພວກເຮົາຕ້ອງແກ້ໄຂມັນ,
ພວກເຮົາມີຕົວຢ່າງເຊັ່ນນີ້
ຢູ່ບ່ອນນີ້ທີ່ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການແລກປ່ຽນຕົວເລກແລະເລັ່ງເນື້ອຫາເລັກໜ້ອຍ.
ໃນຕອນກາງເວັັນ,ໝາກແໜ່ງຈະເກັບພະລັງງານຈາກກະດານແສງອາທິດຢູ່ເທິງຫລັງຄາເຮືອນພັກໂມເທວ
ແລະຈາກກັງຫັນລົມທີ່ມີຄວາມແຮງ450ວັດຢູ່ເທິງແມ່ທັບ.
ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນປຸກລະດົມ“ບຸນປີໃໝ່ປູກຕົ້ນໄມ້ປີ2018”
ເພື່ອປົກປັກຮັກສາສາສິ່ງແວດລ້ອມ
ຖ້າຜູ້ຫນຶ່ງສາມາດສັງເກດເຫັນວ່າ
ຜະລິດຕະພັນຂັ້ນສອງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຖືກເຜີຍແຜ່ຜ່ານຫຼາຍປະເທດຫຼາຍຄັ້ງ
ກ່ອນທີ່ຈະສິ້ນສຸດການເດີນທາງທີ່ທະນາຄານໃນປະເທດໄອສແລນ
ຫຼືສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງອັງກິດ,
ແລະເງິນຝາກປະຢັດຖ້າພວກເຂົາໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກວິກິດການແລ້ວພວກເຂົາຈະບໍ່ໄວ້ວາງໃຈອີກຕໍ່ໄປລະບົບການເຝົ້າລະວັງລະດັບຊາດ.
ມີລະເບີດຝັງດິນທີ່ເຊື່ອງໄວ້ຈຳນວນໜຶ່ງ.
ແລະທີມຄູຝຶກແລະຫນູຂອງພວກເຂົາຕ້ອງຊອກຫາເປົ້າຫມາຍທັງຫມົດ.
ນັບແຕ່ວັນທີ1ກໍລະກົດປີ2020,ທ່ານນາງCarolyn_Turkຈະຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນຜູ້ອຳນວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານໂລກປະຈຳຫວຽດນາມແລະເຮັດວຽກປະຈຳຢູ່ຫ້ອງການທີ່ຮ່າໂຊຍ.
ອົງການກວດສອບຫວຽດນາມແລະສເກົາຫລີແບ່ງປັນບົດຮຽນ,ແກກປ່ຽນການຮ່ວມມືເປົ້າໝາຍຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່່າພວກເຮົາທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຕັ້ງຄຳຖາມນັ້ນ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ,ຫງວຽນຊວັນຟຸກຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງອະນຸມັດຜ່ານແຜນຮ່າງຮ່ວມມືສາກົນ
ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລຫວຽດນາມແບບຍືນຍົງຮອດປີ2030.
ທ່ານນາງເຫງຽວນເຊີນຈາ,ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການWTO
ແລະເຈລະຈາດ້ານການຄ້າ,ກົມນະໂຍບາຍທາງການຄ້າລະຫວ່າງຫຼາຍປະເທດ,ກະຊວງອຸດສາຫະກຳແລະການຄ້າຫວຽດນາມເນັ້ນໜັກວ່າ:JE:ນັ້ນຈະປ່ຽນແປງສອງສາມຢ່າງ.
ຂອບໃຈ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ,
ທ່ານນາງAlmutRoessner,ຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດເອີລົບປະຈຳຫວຽດນາມໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ,ຂະແໜງອຸດສາຫະກຳປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານຂອງຫວຽດນາມພວມມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ
ການພັດທະນາຍ້ອນລະດັບການບໍລິໂພກສະບຽບອາຫານຢູ່ພາຍໃນປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນ,
ກໍ່ຄື່ໂອກາດສົ່ງອອກໄດ້ຮັບການເປີດກ້ວາງ.
ທ່ານສາມາດຮັກສາໂຣກTBໄດ້ຢ່າງແທ້ຈິງ,
ແມ່ນແຕ່ໃນການປ້ອງກັນໂຂງກອງHIV.
ເພາະວ່າເຮືອນຂອງພວກເຮົາແມ່ນຈັກກະວານ,
ແລະພວກເຮົາແມ່ນຈັກກະວານ.
ກາ,ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ,ສະແດງ,ແລະພວກເຂົາພະຍາຍາມຊອກຫາ.
ເປັນຫຍັງຊີວິດທາງເພດທີ່ດີຈຶ່ງມັກຈະຈາງຫາຍໄປ?
ສະນັ້ນດ້ວຍຊິບmicrofluidic,ຂະໜາດiPhoneດຽວກັນ,ທ່ານສາມາດກວດຫາຄົນເຈັບ100ຄົນໃນເວລາດຽວກັນ.
ທ່ານແນ່ໃຈບໍ່ທີ່ຈະບອກຕົວທ່ານເອງ,
ຫຸ່ນຍົນທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງນີ້
ມີປະໂຫຍດຫຍັງແດ່?
ບາງສ່ວນຂອງພວກເຂົາແມ່ນເຮັດແລ້ວ,
ບາງສ່ວນຂອງພວກມັນຢູ່ຂ້າງເທິງ.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຢູ່ທະບຽນລົດທຸກໆບ່ອນໃນທົ່ວປະເທດ,
ເຈົ້າຈະພົບເຫັນວັດທະນະທຳຂອງຂັ້ນສອງບໍ່?
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນການຄັດເລືອກພັນສັດຫຼາຍພັນປີກ່ອນ.
ແລະເພື່ອກຳຈັດຄວາມຜິດຂອງຄວາມອັບອາຍ,
ເພື່ອຊອກຫາເສັ້ນທາງກັບກັນ,
ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າ
ມັນມີຜົນກະທົບຕໍ່ພວກເຮົາແນວໃດ
ແລະມັນມີຜົນກະທົບແນວໃດຕໍ່ກັບພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາ.
Sergey_Brin:ໂອ້,ຂໍໂທດ,ຂ້ອຍມີຂໍ້ຄວາມຈາກເຈົ້າຊາຍໄນຈີເຣຍ.
ແຕ່RແລະDເກືອບທັງໝົດທີ່ຈະໄດ້ຮັບການສະຫນັບສະຫນູນຈາກສະຖາບັນ,
ໂດຍສະຖາບັນວິທະຍາສາດໂປໂລຍຫຼືສະພາຄົ້ນຄວ້າວິຊາການ&amp;
&ຟີຊິກວິທະຍາສາດຫລືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
ແລະທ່ານຕ້ອງໄປຜ່ານຄົນເຫລົ່ານັ້ນ.
ມີຜະລິດຕະພັນຮູບຖ່າຍກ່ວາ100ແຜ່ນທີ່ນຳມາວາງສະແດງ
ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຊົມມີຄວາມເຂົ້າໃຈຕື່ມອີກ
ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ,ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ,
ຄວາມສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ
ເພື່ອພ້ອມກັນສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດອັນຕະລາຍຂອງມວນມະນຸດ;
ການເສຍສະຫຼະຂອງຜູ້ຢູ່ແນວໜ້າຕ້ານໂລກລະບາດແລະການແບ່ງປັນໃນຍາມຫຍຸ້ງຍາກ,
ຖືກເຄາະຮ້າຍຂອງປະຊາຊົນຢູ່ທຸກເຂດພາກໃນທົ່ວປະເທດ.
ດັ່ງນັ້ນ,ຈຸດປະສົງຂອງການເຮັດວຽກໃນຄັ້ງນີ້ຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ
ແນໃສ່ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບສະພາບຕົວຈິງໃນການຜະລິດກະສິກຳຂອງຫວຽດນາມ,
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແລະທ່າແຮງ
ເພືຶ່ອຊອກຫາກາກະລະໂອກາດການຮ່ວມມືລົງທຶນໃນຂົງເຂດໝູນໃຊ້ກະສິກຳເຕັກໂນໂລຊີສູງໃນການຜະລິດ,
ເກັບກ່ຽວ,ເກັບຮັກສາ,
ປຸງແຕ່ງແລະການຄ້າສົ່ງອອກ.
ເພາະວ່າຄວາມຍາວນານຈະມາເຖິງເມື່ອມີການລວມເຂົ້າກັນ
ຂອງອາລົມທີ່ບໍ່ເຄີຍເປັນອາລົມທີ່ຄວນຈະເປັນໃນຄວາມຮັກ:
ຄວາມອິດສາ,ການຄອບຄອງ,ຄວາມອົດກັ້ນ,ອຳນາດ,ການຄອບງຳ,ການກົດຂີ່ຂູດຮີດ,ຄວາມຫຼອກລວງ,ຄວາມສະຫຼາດ
ບໍຈິກວມບໍ່ມີບ່ອນໃດສຳລັບການສຸ່ມທີ່ນີ້,
ແຕ່ບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ທັງໝົດ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ,ທ່ານເວືອງດິ່ງເຫ້ວກໍ່ອວຍພອນທ່ານຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ຄົນໃໝ່Choi_Joo_Hoມີອາຍຸການບັນລຸຜົນສຳເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ,
ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບລັດຖະບານໃນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ,
ທ່ານພັນເອກຕ່າວວັນທ໊າຍ,ທູດທະຫານຫວຽດນາມປະຈຳລາວຢືນຢັນວ່າ,75ປີຜ່ານມາ,
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ,ກອງທັບຫວຽດນາມໄດ້ຮັບການພັດທະນາ
ແລະເຕີບໃຫຍ່ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ,
ປົກປ້ອງຜົນສຳເລັດອຳນາດການປົກຄອງປະຕິວັດ
ແລະດຳເນີນການຕໍ່ຕ້ານ2ຄັ້ງ
ເພື່ອປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງສຳເລັດຜົນ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ,
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກເນັ້ນຫນັກວ່າ:
ຫວຽດນາມສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາໄລຍະ2021-2030ໃນສະພາບການສາກົນ,
ພາກພື້ນມີການຜັນແປຫລາຍຢ່າງຍາກທີ່ຄາດຄະເນໄດ້.
ພວກເຮົາເກືອບຈະແນ່ນອນວ່າຄົນທີ່ບໍ່ໄດ້ປະສົບກັບຄວາມອັບອາຍແມ່ນຜູ້ທີ່ບໍ່ມີຄວາມສາມາດໃນການເຊື່ອມຕໍ່ຫລືຄວາມເຂົ້າໃຈ.
ປີນີ້,ຫວຽດນາມມີຜູ້ຕາງໜ້າ2ຄົນຖືກຈັດເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ດັ່ງກ່າວ,
ນັ້ນແມ່ນສາດສະດາຈານ,ປະລິຍາເອກຟານແທງເຊີນນາມ(ມະຫາວິທະຍາໄລຊັບພະວິຊານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ)ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູໃນຂົງເຂດເຄມີສາດ,
ແລະຮອງສາດສະດາຈານ,ປະລິຍາເອກຫງວຽນຊູມ(ມະຫາວິທະຍາໄລກູຍເຍີນ)ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູໃນຂົງເຂດຄະນິດສາດ.
ຍອດມຸນຄ່າສິນຄ້າສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າຜ່າຫນົກດ່ານຊາຍແດນມີປະມານກວ່າ20ຕື້ດົງ(ປະມານ1ລ້ານUSD)
ແລະຕາມປົກກະຕິ,ຄູ່ຮັກເພັງຂອງຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ,
ແຕ່ວ່າມີຄົນໃນວົງການບອກຂ້ອຍວ່າ
ລາວບໍ່ສາມາດຍູ້ຕົນເອງອອກຈາກບ່ອນນັ້ນໄດ້.
50ປີທີ່ຜ່ານມາ,ຄວາມກົດດັນໄດ້ຖືກຈັດການໃສ່ໃນຄວາມໝັ້ນຄົງແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ.
ຂໍ້ຕົກລົງໜຶ່ງທີ່ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ
ທີ່ເມືອງCopenhagenໃນອີກສອງສາມເດືອນຂ້າງໜ້ານີ້ຕ້ອງມີການບັນລຸແມ່ນວ່່າ
ຈະມີສະຖາບັນສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ໂລກສົນທະນາກ່ຽວກັບວາລະການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ.
ເກືອບວ່າພວກເຂົາແຕ່ລະຄົນ
ໃຊ້ຊີວິດເກືອບທັງໝົດໃນໂຮງໝໍ.
ຮູບພາບນີ້ແມ່ນຂ້ອນຂ້າງຍາວນານມາແລ້ວ.
EdwardSowdenເລີ່ມເປີດເຜີຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານ,
ຂໍ້ມູນລັບສຸດຍອດຈາກພະແນກສືບລັບຂອງສະຫະລັດ,
ແລ້ວພວກເຮົາເລີ່ມຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບPRISMແລ້ວXKeyscoreແລະລະບົບອື່ນໆ.
ແລະສິ່ງນີ້ແມ່ນຍ້ອນວ່າການຢູ່ໂດດດ່ຽວແມ່ນສິ່ງທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ສຳລັບຄວາມຄິດປະດິດສ້າງ
ແລະສິ່ງນີ້ຈະນຳຂ້ອຍ,ເກືອບທັງໝົດ,ສົມບູນ,ໄປສູ່ການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ,
ແລະນັ້ນກໍ່ແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ,
ເຊິ່ງນອກເໜືອຈາກນະວັດຕະກຳ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຕົກໃຈໃນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ມີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໂຄງການທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາແມ່ນໂຄງການທີ່ຢູ່ໃນສະຖານທີ່ທີ່ຈະແຈ້ງ
ແລະເກີດຂື້ນໃນສະຖານທີ່ໃດຫນຶ່ງ.
ດ້ວຍເຫດຜົນແລະລະບົບຄຸກຂອງພວກເຮົາເອງກໍ່ຕິດຢູ່.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກປະກາດວ່າບັນຊີລາຍຊື່ກາງແມ່ນໄດ້ຄົບຖ້ວນ,
ນີ້ແມ່ນບັນຊີລາຍຊື່ຂອງສິ່ງທີ່ຄາດວ່າເຈັບ,
ຜົນຂ້າງຄຽງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການແລກປ່ຽນທາດທີ່ສຸດກໍ່ໃຫ້ເກີດເປັນພະຍາດ,
ຫຼືບາງທີກໍ່ເປັນສາເຫດຂອງພະຍາດ.
ໃນເວລາທີ່ສັດຮູ້ວິທີການກົດ,ໃຫ້ອາຫານ,ກົດເຂົ້າ,ກົດປຸ່ມ,ອາຫານ-ດັ່ງນັ້ນກົດໝາຍເຖິງອາຫານ-ພວກເຮົາເອົາມັນໄວ້ໃນກະຕ່າທີ່ມີຮູ,
ແລະຕົວຈິງແລ້ວສັດກໍ່ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຕິດດັງຂອງມັນຢູ່ໃຕ້ຮູເຊິ່ງກິ່ນຫອມເປົາ,ໝາຍແມ່ນ-ວາງຢູ່ທີ່ນັ້ນ,
ແລະເພື່ອເຮັດມັນໃນຫ້າວິນາທີ-ຫ້າວິນາທີ,ນັ້ນແມ່ນຍາວນານສຳລັບຫນູ.
ຄັ້ງທຳອິດທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກບ້ານແມ່ນັດກິນເຂົ້າທ່ຽງກັບເພື່ອນຄົນໜຶ່ງ.
ການສູນເສຍຈຸລັງ,ການກາຍພັນໃນໂຄໂມໂຊມ,ການກາຍພັນໃນmitochondriaແລະອື່ນໆ.
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍມີສິດທີ່ຈະຖາມ,
ຈະໄດ້ຮັບຄຳຕຳນິຕິຊົມຈາກຄົນນັ້ນ,
ທ່ານຄາດຫວັງມັນແລະຈາກນັ້ນບຸກຄົນກຽດຊັງມັນ,
ນັ້ນແມ່ນຄຳຕິຊົມທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເວືອງດີ່ງເຫ້ວເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສົກຮຽນໃໝ່ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.
ນີ້ແມ່ນບົດເລກໂຈດທີ່ໜ້າສົນໃຈແທ້ໆ.
ຂ້ອຍມັກບົດນີ້.
ເປັນຫຍັງການຂ້າມຂີດຈຳກັດຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຄວາມປາຖະໜາແຂງແຮງ.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບແມ່ໃນສະຖານທີ່ທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກເຫຼົ່ານັ້ນ,
ຂ້ອຍກໍ່ຮູ້ສຶກຕື່ນຕົກໃຈໂດຍຄວາມຄ້າຍຄືຂອງພວກເຮົາ.
ວັນທີ29ພຶດສະພາ,
ຢູ່ບາຫຼີ(ອິນໂດເນເຊຍ),
ບໍລິສັດການບິນVietjetໄດ້ເປີດສາຍການບິນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ(ຫວຽດນາມ)-ບາຫຼີ(ອິນໂດເນເຊຍ),
ເຊື່ອມຕໍ່ນະຄອນໃຫ່ຍກ່ວາໝູ່ຂອງຫວຽດນາມແລະສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງອິນໂດເນເຊຍ.
ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
"ເຈົ້າຈື່ໄດ້ບໍເມື່ອພວກເຮົາຢູ່ໃນມະຫາວິທະຍາໄລພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມຄິດແລະເປັນຄົນບ້າ"
ໂດຍປະຕິບັດຄຳເຫັນຊີ້ນຳຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ,
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງສູງສຸດຂອງບັນດາອົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ,
ບັນດາອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈຳຕ່າງປະເທດ,
ບົນພື້ນຖານຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງພົນລະເມືອງ
ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດກັກຕົວຢູ່ພາຍໃນປະເທດ,
ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ຈັດຕັ້ງຖ້ຽວບິນກ່ວາ80ຖ້ຽວ,
ແລະນຳສົ່ງພົນລະເມືອງກ່ວາ21.000ຄົນຈາກກ່ວາ50ປະເທດ,
ແລະເຂດແຄ້ວນກັບມາປະເທດ,
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ,
ກໍ່ຄືວຽກງານປ້ອງກັນ,
ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.
ໃນທີ່ສຸດ,Mussa-IvaldiຂອງNorthwesternໄດ້ໃຊ້ສະໝອງອ່ຽນທີ່ບໍ່ມີຕົວຕົນ.
ມັນແມ່ນຂໍ້ເທັດຈິງທາງປະຫວັດສາດ.
ມັນສາມາດເຮັດໄດ້ຢູ່ອັຟການິສະຖານກັບUNAMAແລະWHOແລະຊຸມຊົນ,...?
ມັນເຮັດວຽກໄດ້ເມື່ອພວກເຮົາຮັບຮູ້ກາຕູນ,
ເມື່ອພວກເຮົາແຕ້ມກາຕູນ,
ແລະເວລາທີ່ພວກເຮົາວາດພາບພວກມັນ.
ພາບ:UNWomenທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ,
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນທີ່ດີ,
ວິທີປະຕິບັດທີ່ມີປະສິດທິຜົນໃນການຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຮູ້,
ວິທີສຳຜັດການຜັນຂະຫຍາຍຫ້ອງນ້ຳທີ່ມີຄວາມປອດໄພ,
ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ,
ບໍ່ກໍ່ຜົນສະທ້ອນຕໍ່ການພັດທະນາຂອງແມ່ຍິງແລະເດັກຍິງ.
ທ່ານນາງຫງວຽນຖຸ໊ຍແອັງປະທານອະນຸກໍາມະການຫວຽດນາມໃນAPFໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນຮອງປະທານAPF.ດີກວ່າ,
ຂ້ອຍມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະມີອາຍຸຍືນກວ່າ,
ແລະຂ້ອຍກໍ່ຍັງຫຼຸດນ້ຳໜັກໜ້ອຍໜຶ່ງ.
ການຈົມນ້ຳແມ່ນຂີ້ຮ້າຍແລະມີຄວາມຮູ້ສຶກແປກໃຈແລະຢ້ານກົວຫລາຍ.
ພວກເຮົາຕ້ອງກະກຽມກ່ອນ,
ເປີດກວ້າງການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດຕາມກະແສເສດຖະກິດໂລກ.
ພິທີປຸກລະດົມ
“ເດືອນມະນຸດສະທຳ”
ຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນທົດລອງຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຕົ້ນເດືອນພຶດສະພາ2018.
ພວກເຂົາວາງໄຂ່,
ຄິດວ່ານີ້ແມ່ນການຂູດຂີ້ເຫຍື່ອທີ່ປະເສີດ,
ໂດຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນບໍ່ມີອາຫານສຳລັບໄຂ່,
ວ່າໄຂ່ເຫຼົ່ານີ້ກຳລັງຈະຕາຍ,
ແຕ່ໃນເວລາດຽວກັນພືດຊະນິດນີ້ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດ,
ເພາະວ່າfluffຖືກປ່ອຍອອກມາແລະແມງວວັນບິນໄປpollinateດອກຕໍ່ໄປ-ເຮັດໃຫ້ປະລາດ.
ທ່ານໄດ້ຮຽນຮູ້ວິທີການກາຍເປັນນັກດຳນ້ຳໃສ່ໜ້າກາກ
ແລະຄິດວ່າເກັບອາຫານຄ່ຳໄວ້ສຳລັບຕົວທ່ານເອງເອົາອົກຊີເຈນຂອງທ່ານລົງເພື່ອທ່ານຈະສາມາດຫາຍໃຈຢູ່ພາຍໃຕ້ການເຄື່ອນໄຫວຊ້າໆໃດໆທ່ານເປັນເກາະລຶກລັບທັງໝົດຈົນກ່ວາຫຼັງຈາກນັ້ນເປີດກວ່າງ,
ຂ້ອຍເກັບຮັກສາໄວ້ຈົນກ່ວາພວກເຂົາຍັງຢູ່.
ເວລາທີ່ຈະຝັນ,
ຂ້າພະເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກເຢັນ,
ມີຂົນຕາໃໝ່ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເກັ່ງຫລາຍໃນຕອນເຊົ້າ.
ໃນລະຫວ່າງການປະຈຳເດືອນ,
ຂ້ອຍຈະຍອມສະລະຊີວິດຂອງຂ້ອຍແລະບ່ອນທີ່ຄວາມຝັນອັນເລິກເຊິ່ງເຈົ້າຈະພົບຂ້ອຍ.&#91;
ຄັດມາຈາກ``Mythແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງ''-&quot;ຄວາມຫມາຍແລະຄວາມເປັນມາ&quot;&#ເກົ້າ​ສິບ​ສາມ;ກັບມາທີ່ນີ້,
ຖາມວ່າໃຜໄດ້ລົງທືນໃນiPhoneທີ່ດີແລະກ້າວໜ້າທັນສະໄໝຄືແນວໃດ.
ນີ້ແມ່ນການໂຄສະນາຕົວຈິງສຳລັບການເບື່ອຫນູຈາກທ້າຍສະຕະວັດທີ19ແລະພາຍໃຕ້ຄຳວ່າ"".
ທຳຄວາມສະອາດ&quot;-ນ້ອຍຫຼາຍ-ມີເສັ້ນ"ພວກເຂົາຕ້ອງໄປ.
'''ມັນບໍ່ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບໜູເທົ່ານັ້ນ,
ແຕ່ຊາວຈີນແລະຄວາມລຶກລັບຂອງພວກເຂົາ,
ເພາະວ່າວິທີທີ່ຄົນເຮົາເຄີຍຮັບຮູກວິຊາອາຫານແມ່ນວ່າ
ຖ້າຄົນເຫຼົ່ານີ້ກິນອາຫານທີ່ແຕກຕ່າງຈາກພວກເຮົາ,
ພວກເຂົາຈະແຕກຕ່າງຈາກພວກເຮົາແນ່ນອນ.
ນາງຫລຽວເບິ່ງຂ້ອຍ,
ແລະເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າແມ່ນຄົນທີ່ຂ້ອຍຈຳເປັນຕ້ອງລົມ.
ຕາມແຜນການແລ້ວ,
ມີຜູ້ແທນປະມານ20.000ຄົນທີ່ມາຈາກ21ພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກAPECຈະເຂົ້າຮ່ວມ,
ກວ່າ200ກອງປະຊຸມໃນຂອບເຂດAPEC2019ຢູ່ຈີເລ.
ແບບນີ້,ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ,
ແມ່ນຕົວແບບCADຂອງຂ້ອຍ,
ແລະນີ້ແມ່ນຫົວໜຶ່ງໃນຮູບແບບCADຕໍ່ມາ.
ໃນເວລາພຽງ5ປີ,
ອັດຕາສ່ວນຂອງພວກເຂົາຫຼຸດລົງຈາກພະນັກງານແພດຄົນຫຼຸຶງສຳລັບຜູ້ຢູ່ອາໄສ30,000ຄົນມາເປັນພະນັກງານແພດຄົນຫຼຶງສຳລັບຜູ້ທີ່ຢູ່ອາໄສ2,500ຄົນ.
ໂດຍສະແດງຄວາມເຫັນດີຕໍ່ແນວຄວາມຄິດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກ,
ທ່ານປະທານກຸ່ມບໍລິສັດLotteຢືນຢັນວ່າ,
ຈະຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງກອງທຶນເລີ່ມຕົ້ນທຸລະກິດໃຫ້ແກ່ຊາວໜຸ່ມຢູ່ຫວຽດນາມ,
ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຕົວຈິງໂດຍໄວ.
ວັນທີ19ມິຖຸນາ,
ແຂວງຖາຍບິ່ງໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈຳສິງກະໂປ
ແລະສະຫະພັນການຜະລິດສິງກະໂປ(SMF)ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນເຂົ້າໃນບັນດາໂຄງການບູລິມະສິດໃນບໍລິເວນແຂວງ.
ບັນດາຜູ້ແທນຂອງ2ປະເທດຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍພ້ອມກັບນັກຂ່າວໜຸ່ມ,
ຊາວໜຸ່ມ,ນັກສຶກສາຂອງ2ປະເທດ190ຄົນໄດ້ປູກສວນຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກເພື່ອສະແດງເຖິງມິດຕະພາບລະຫວ່າງຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດ.
ແລະການໂຕ້ວາທີເກີດຄວາມສັບສົນແກ່ຜູ້ຄົນໃນສະຕະວັດທີສິບເກົ້າເມື່ອພວກເຂົາຮູ້ວ່າພຣະຄຳພີເດີມເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງໂລກທາງສາດສະຫນາທີ່ກວ້າງຂວາງກວ່າເກົ່າ.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ72ປີແຫ່ງວັນປະຕິວັດເດືອນສິງຫາແລະວັນຊາດທີ2ກັນຍາຢູ່ເກີນເທີ
ລາຍການສະແດງຂອງແຕ່ລະປະເທດລ້ວນແຕ່ມີບັນດາເອກະລັກສະເພາະກ່ຽວກັບດົນຕີຊົນຊາດຊົນເຜົ່າຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ກ່າວຄຳເຫັນໃນການປະຊຸມດ່ວນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍຸBenbicaໃນວັນທີ15ສິງຫາ,
ທ່ານຫງວຽນຊວນເກື່ອງ,
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ,
ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳສູງກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ,
ຕ້ານໄພພິບັດທຳມະຊາດ,
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນບໍ່ໄດ້ອັດຕະວິໄສໃນການຜັນແປຜິດປົກກະຕິຂອງພະຍຸ,
ຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນອອກຈາກເຂດອັນຕະລາຍຢ່າງທັນການ,
ສຸມໃສ່ເຖິງການກ່າວເຕືອນໃຫ້ກ່ຳປັ່ນຢູ່ທະເລເຂົ້າສະຖານທີ່ປອດໄພ,
ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບສະພາບຝົນຕົກໜັກ,
ຮັບປະກັນຊີວິດຂອງປະຊາຊົນແລະບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຂດແຄມທະເລ.
ມັນຖືກອອກແບບໂດຍPhilippe_Starck,
ຜູ້ທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຢູ່ພາຍໃຕ້ບ່ອນນັ່ງຂອງຜູ້ຊົມດຽວນີ້.
SOM3-APEC2017:
ການເຈລະຈາບັນດາສັນຍາການຄ້າພາກພື້ນ,
ສັນຍາການຄ້າເສລີ.
ດົນນານກ່ອນທີ່ຈະມີຊື່ວ່າTwitter,
ວິທະຍຸໄດ້ນຳເອົາຂ່າວສານມາໃຫ້ພວກເຮົາແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບຫລາຍລ້ານຄົນທີ່ຈຸດດຽວ.
ແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່ຖາມວ່າ
:"ລີ້ນSantaແມ່ນຫຍັງ?"'
ແລະໄດ້ຮັບການຕອບຮັບທັນທີ-ຫຼືສິ່ງອື່ນໆທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຖາມ.
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຟື້ນຟູການຜະລິດ,
ດຳເນີນທຸລະກິດພາຍຫຼັງເກີດໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ,
ແມ່ນແລ້ວ,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກອາຍຫລາຍ;ບໍ່,
ຂ້ອຍແມ່ນຈິດຕະສາດ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
ລັດຖະບານຈະເພີ່ມເຕີມ2ບາດກ້າວບຸກທະລຸໃໝ່,
ຖືນັ້ນແມ່ນ2ກຳລັງໜູນການເຕີບໂຕສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມໃນທົດສະວັດຈະມາເຖິງ.
ແຕ່ອັນຕະລາຍຂອງການຍອມ,ຈຳນົນແມ່ນວ່າມັນບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຄົນຂ້າມເພດມີຄວາມສ່ຽງຕໍ່ການເສຍຊີວິດຈາກການຂ້າຕົວຕາຍ,
ແຕ່ຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າສັງຄົມຂອງພວກເຮົາມີຄວາມສົນໃຈຕໍ່ທຸກໆຄົນຫຼືບໍ.
ພວກເຂົາຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
ພວກເຂົານຳໃຊ້ມັນກັບຜະລິດຕະພັນ,
ແລະພວກເຂົານຳມັນໄປສູ່ຕະຫຼາດ.
ນັບແຕ່ທ້າຍເດືອນມິຖຸນາປີນີ້,
ອາຄານຜູ້ໂດຍສານສະໜາມບິນສາກົນກາມແຣງໄດ້ນຳເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນທາງການ,
ແກ້ໄຂສະພາບການຕ້ອນຮັບຜູ້ໂດຍສານເກີນຂອບເຂດຢູ່ສະໜາມບິນກາມແຣງກ່ອນໜ້ານັ້ກ.
ອາຊຽນເປີດສະຫຼອງສາງເກັບຮັກສາຂໍ້ມູນດີຈີຕອອນມໍລະດົກວັດທະນະທຳພາກພື້ນ
ບາງຄົນກໍ່ຈະກັບໄປ,
ກັບໄປໃນສະໄໝເກົ່າ,
ແລະເດັກທີ່ກັບມາແມ່ນເດັກທີ່ຈະເອົາສ່ວນໜຶ່ງຂອງຕົນເອງໄປເພື່ອວ່າລາວຈະບໍ່ສູນເສຍຄົນນັ້ນ.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປິ່ນປົວເດັກນ້ອຍຈຳນວນໜຶ່ງ,
ຈາກນີ້ສ້າງຕັ້ງລະບອບການແພດມາດຕະຖານ,
ສຳລັບໂຮງໝໍເດັກ.
ປີ2019:ແຮງງານຫວຽດນາມໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງສູງ
ຕອນເຊົ້າວັນທີ06ມີນາ,
ສະຫະພັນແມ່ຍິງນະຄອນເກີນເທີໄດ້ຈັດກອງປະຊູມສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນແມ່ຍິງສາກົນວັນທີ08ມີຄົບຮອບ108ປີ
ແລະ1978ປີແຫ່ງການລຸກຮື້ຂຶ້ນຂອງຮາຍບາຈຶງ(ສອງພະນາງຈຶງຄື:ຈຶງຈັກແລະຈຶງຍີ້)
ດັ່ງນັ້ງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດກັບພວກເຈົ້າໃນ10ນາທີຕໍ່ໄປ,
ແມ່ນການຄິດຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບສະຖານທີ່ໃກ້ຄຽງນີ້ຢ່າງຈິງຈັງ,
ເພາະວ່າມັນມີຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫລວງເກີນກວ່ານະໂຍບາຍການປະຕິຮູບ,
ເຊິ່ງມັນເກີດຂື້ນພຽງແຕ່ໃນຂົງເຂດທີ່ເຈົ້າຈະບອກນັກນະໂຍບາຍຕາມປົກກະຕິ.
ເປີດຕົວປຶ້ມ“ວິໄສທັດຍຸດທະສາດແລະເຈດຈຳນົງບືນຕົວຂຶ້ນຂອງຊາດ”
ດີ,ແມ່ນຫຍັງກ່ຽວກັບຜູ້ນໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່?
ຈະເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບGandhi?
ສະນັ້ນບັນດາກະຊວງ,
ຂະແຫນງການຄວນສຸມໃສ່ສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກຳການຄ້າໃນການວາງອອກບັນດາວິທີການຮ່ວມມືເພື່ອສິ້ນສຸດການເຈລະຈາແລະລົງນາມບັນດາFTAທີ່ຍັງເຫລືອໂດຍໄວ:
RCEP,ຫວຽດນາມ-EFTA,
ຫວຽດນາມແລະອິດສະຣາແອນ,ສືບຕໍ່ຫັນຫນ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນໂຄງການດຳເນີນງານປະຕິບັດມະຕິເລກທີ49ແລະມະຕິເລກທີ31ຂອງລັດຖະບານ,
ເປັນລະອຽດແລະມີປະສິດທິຜົນເພື່ອແນໃສ່ກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຕີລາຄາ5ປີທຳອິດ
ແຫ່ງປະຕິບັດບັນດາມະຕິກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ,
ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນ,
ເມື່ອຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ,
ພາກພື້ນແລະສັນຍາການຄ້າເສລີ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ16ພະຈິກ,
ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ,
ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດດັ້ງທິງອັກທິ້ງໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນແລະບັນດາວິສາຫະກິດແຂວງ
Kanagawa(ຍີ່ປຸ່ນ)ໂດຍທ່ານKuroiwaYuji,
ຜູ້ວ່າການແຂວງKanagawa,
ນຳໜ້າພວມຢ້ຽມຢາມແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.
ປີ2020,ຂະແໜງເກີບໜັງວາງຄາດໝາຍບັນລຸມູນຄ່າສົ່ງອອກໃຫ້ໄດ້24ຕື້USD
ເວົ້າແນວນັ້ນ,&quot;
ພວກເຮົາແມ່ນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ&quot;-ເບິ່ງດີຫຼາຍ.
ກົງກັນຂ້າມກັບສິ່ງທີ່ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຄິດ,
ຄົນບໍ່ຈ່າຍ,ຜູ້ເສຍພາສີບໍ່ຈ່າຍ,
ສຳລັບຊີວິດຂອງທ່ານໃນຂະນະທີ່ທ່ານຢູ່ໃນຄຸກ.
ທ່ານຕ້ອງຈ່າຍເພື່ອຊີວິດຂອງທ່ານເອງ.
ແລະສິ່ງທັງຝົນໝົດນີ້ມາໃກ້ກັບຄວາມຝັນຂອງມະນຸດໃນການບິນ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ,ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເວືອງດິ່ງເຫ້ວ,ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງSamsungແລະສ່ວນຕົວທ່ານShim_Wonhwanຕໍ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຫວຽດນາມ.
ແຕ່ໃນບາງຈຸດ,ປະຊາຊົນທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ມີປະສົບການທີ່ຄ້າຍຄືກັນໃນການປ່ຽນເຂົ້າຄຸກກີທີ່ໂຊກດີແລະຢູ່ຮ້ານອາຫານຈີນ,
ແລະຮ້ານອາຫານຈີນທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ບໍລິການເຂົ້າໜົມປັງໂຊກເຊິ່ງແນ່ນອນພວກເຮົາຮູ້ບໍ່ແມ່ນແຕ່ຄົນຈີນອີກຕໍ່ໄປ.
ຂະແໜງສິນໃນນ້ຳຫວຽດນາມມຸ່ງໄປເຖິງຄາດໝາຍການສົ່ງອອກບັນລຸ10ຕື້USD
ພຽງແຕ່ເບິ່ງສິ່ງນີ້ເທົ່ານັ້ນ,
ລາວຮູ້ຄວາມຈິງ:
ແນວທາງເພດສະແດງຢູ່ເທິງຕຽງທີ່ທ່ານໄປກັບໃຜ;
ຕົວຕົນຂອງເພດຂອງລາວແມ່ນສະທ້ອນໃຫ້ເຫັນວ່າລາວຢູ່ໃນຕຽງນອນ.'''
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ,ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມເຈືອງຮວ່າບິ່ງຢັ້ງຢືນວ່າ
ເຂດຊົນເຜົ່າແລະເຂດພູດອຍແມ່ນມີຄວາມໝາຍສຳຄັນເປັນພິເສດໃນຍຸດທະສາດການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ,
ປ້ອງການຊາດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດຊາດ.
ການປ່ຽນຊື່ຄັ້ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາຂອງສະມາຄົມທັງດ້ານຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວແລະບົດບາດ,
ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການນັບມື້ນັບສູງຂອງການເຊື່ອມໂຍງແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດໃນປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນແລະຢູ່ໃນໂລກ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຄົນທີ່ຢູ່ລອດຈາກການເປັນພະຍາດໂຣກມະເຮັງເຕົ້ານົມ.
ປັດຈຸບັນ,ບັນດາລະບົບຮ້ານສັບພະສິນຄ້າແຖວໜ້າຂອງເຢຍລະມັນຄືNetto,Edeka,Selgrosໄດ້ນໍາເຂົ້າແລະຈໍາໜ່າຍສໍາເລັດບັນດາຜະລິດຕະພັນໝາກໄມ້ຂອງຫວຽດນາມພິເສດແມ່ນໝາກມັງກອນ.
ທ່ານກ່າວວ່າ,ຍັງມີສິ່ງທ້າທາຍທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຢູ່ຂ້າງໜ້າ,
ສິ່ງທ້າທາຍຂອງຄວາມທຸກຍາກ,
ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ,
ສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກທີ່ກໍ່ໃຫ້ເກີດຄວາມຕ້ອງການຂອງການແກ້ໄຂບັນຫາທົ່ວໂລກ
ແລະຮູບແບບຂອງສັງຄົມໂລກ.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຫລຸດຜ່ອນຄວາມກົດດັນ,
ພວກເຮົາຢູ່ໃກ້ຊິດກັບ.
ພວກເຮົາເຮັດມັນທຸກໆມື້,
ເມື່ອພວກເຮົາອ່ານນິຍາຍ,ເບິ່ງໂທລະພາບ,ຫລືໄປໂຮງໜັງ.
ຂ້ອຍໄດ້ຫຼີ້ນເພັງສຳລັບTEDເກືອບໜຶ່ງທົດສະວັດແລະຂ້ອຍບໍ່ຄ່ອຍໄດ້ຫຼີ້ນເພງໃໝ່ຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
ເມື່ອພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ກອງປະຊຸມສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການຄ້າແລະການພັດທະນາUNCTAD,
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມເວືອງດິ່ງເຫວ້ເນັ້ນໜັກວ່າ
ຫວຽດນາມສະໜັບສະໜູນການດຳເນີນງານຂອງUNCTADກັບບັນດາໂຄງການ,
ແຜນການຢ່າງແທດຈິງ,
ສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ລະບົບການຄ້າສາກົນໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານດ້ານກົດໝາຍ,ໂປ່ງໃສ່,ກວມລວມ,
ບໍ່ມີການຈຳແນກການປະພຶດແລະຮັບໃຊ້ການພັດທະນາ.
ການກຳຈັດຄຳສັບແມ່ນສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
ທຸກໆຄົນໃນທີມເຂົ້າໃຈຢ່າງແນ່ນອນວ່າປະໂຫຍກໃດຫນຶ່ງທີ່ຖືກນຳໃຊ້.
ພວກເຮົາຄິດວ່າເຄື່ອງວັດແທກເຫລົ່ານັ້ນມີປະໂຫຍດໃນບາງທາງ,
ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເຫັນສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນໃນ6ເດືອນທຳອິດຂອງຊີວິດ,
ເພາະວ່າຖ້າທ່ານຕິດຕໍ່ກັບເດັກອາຍຸປະມານ2-3ເດືອນທ່ານກໍ່ຈະປະຫລາດໃຈກັບຄວາມສົນໃຈທາງສັງຄົມຂອງພວກເຂົາ
ກ່າວຄຳເຫັນສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມລັດຖະບານກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ29ທັນວາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ,
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຫງວຽນຊວນຟຸກຢືນຢັນວ່າ:
ຂອບຂະໜາດGDPແຫ່ງຊາດບັນລຸໄດ້ຕົວເລກ5ລ້ານຕື້ດົ່ງ(ເທົ່າກັບ220ຕື້ດົ່ງUSD).
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງເຫັນຄວາມທຸກຍາກຫຼາຍ,
ແລະມັນກໍ່ເປັນເລື່ອງທີ່ໜ້າຕົກໃຈ,
ແລະທັງໃນດ້ານປະລິມານແລະຂອບເຂດ.
ສະນັ້ນດ້ວຍການເລົ່າເລື່ອງຈິງ,
ເຮັດໃຫ້ສາຍລຽບໆລະຫວ່າງຄວາມເປັນຈິງແລະນິຍາຍ,
ຄວາມຈິງແລະດິຈິຕອນ,ປ່ຽນແປງໄດ້,ບຸກຄະລິກລັກທີ່ບໍ່ລະບຸຊື່,
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງມືທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກມັນເປັນພຽງແຕ່ວັດສະດຸເທົ່ານັ້ນ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ໃນເວລານັ້ນ,
ພວກເຂົາໄດ້ເຮັັດcookiesທີ່ໂຊກດີອອກຈາກແມ່ພິມທອງເຫລືອງເຊິ່ງຄ້າຍຄືກັນກັບເຄື່ອງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຫັນໃນເມືອງກຽວໂຕ.
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂເຫດການ,ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍJusufKallaແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດRyamizardRyacuduຢັ້ງຢືນວ່າIndodefence2018ກໍ່ແມ່ນເວທີປາໄສການທູດປ້ອງກັນຊາດເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນໂລກເພື່ອຈຸດປະສົງສັນຕິພາບ.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ,ກະຊວງໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາຫົວໜ່ວຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສຸມໃສ່ພັດທະນາການສຶກສາວິຊາຊີບທີ່ຕິດພັນກັບການແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທຳພາຍໃນປະເທດ,
ແລະສົ່ງແຮງງານໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດ,
ເປີດກ້ວາງການຂຸດຄົ້ນ,ບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ,ຈຳກັດການສົ່ງແຮງງານໄປເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາພາກພື້ນທີ່ມີເງື່ອນໄຂເຮັດວຽກບໍ່ທັນດີເທົ່າທີ່ຄວນ.
ທີ່ພິທີ,ຄຽງຂ້າງການສະແດງຊຸດເສື້ອຍາວຫຼ້າສຸດຂອງນັກອອກແບບDavidມີງດຶກ,
ທີ່ການເສັງOlympicວິຊາຟີຊິກສາດສາກົນຄັ້ງທີ49ປີນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ86ປະເທດແລະເຂດແຄ້ວນ.
ຕາມບົດລາຍງານ,ຫວຽດນາມສືບຕໍ່ແມ່ນປະເທດຫນຶ່ງດຽວໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ຮັບການຄາດຕະເນຈະເຕີບໂຕທາງບວກໃນປີນີ້,ຢູ່ໃນລະດັບ1,6%
ແລະຮອດປີ2021,ຕົວເລກນີ້ຈະບັນລຸໄດ້6,7%.
ແລະໃນຂະນະທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຢືນຢູ່ນີ້,ຢູ່ຕໍ່ໜ້າທ່ານແລະຜູ້ຊົມຂອງການສະແດງ,ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນ,
ໃນນາມຂອງປະຊາຊົນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ທີ່ໂລກສາມາດເປັນເອກະພາບວ່າພວກເຮົາສາມາດມາເຕົ້າໂຮມກັນເປັນອັນໜຶ່ງ,
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດປ່ຽນແປງຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບບັນຫາພື້ນຖານຕ່າງໆທີ່ອ້ອມຮອບນຳມາໂດຍບຸກຄົນ.
ໃນຂອບເຂດສັບປະດານຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງ,ຊື່ງຖືກຈັດຂຶ້ນຢູ່Mozambiqueແຕ່ວັນທີ10-22ມີນາ2019,
ສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈຳMozambiqueໄດ້ຈັດການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງຢູ່ສູນວັດທະນະທຳຝຣັ່ງ-Mozambique,
ປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງວຽກງານການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມແລະປະຊາຄົມນຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງສຳລັບປະຊາຊົນປະຈຳຖິ່ນ.
ດັ່ງນັ້ນຖ້າພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາຈຸລັງປະເພດໃດ,ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາເປົ້າໝາຍໃໝ່ທີ່ສາມາດໃຊ້ເພື່ອຄວບຄຸມຫຼືຕ້ານຢາຫຼືທົດແທນໄຟຟ້າພາຍໃນສຳລັບຄົນພິການທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ຊຸກຍູ້ການນຳໃຊ້ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກໜູນຊ່ວຍບັນດາຂະແໜງສິນຄ້າສົ່ງອອກຫຼັກແຫຼ່ງ
ເຖິ່ງແມ່ນວ່າຫນັງສືພິມNew_York_Times,ນາຍຈ້າງທີ່ມີຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຂອງຂ້າພະເຈົ້າ,
ຍັງໄດ້ເຜີຍແຜ່ຫົວຂໍ້ໃນປີ1883ວ່າ:''ຄົນຈີນກິນໜູບໍ?''
ມີກົດລະບຽບບາງຢ່າງຂອງຄວາມບໍ່ເປັນທຳທີ່ທ່ານຄວນປະຕິບັດຕາມ.
ລາຍການສະແດງສິລະປະສະເຫຼີມສະຫຼອງ55ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລາວ-ຫວຽດນາມ.
ມີເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບການເກີດແລະການຕາຍ,
ຄວາມຕາຍແລະການເກີດໃໝ່,
ແລະອຸປະສັກທີ່ຈະເອົາຊະນະ.
ບັນດາແຂກຖືກເຊີນຍັງໄດ້ຮັບຟັງການແນະນຳກ່ຽວກັບໂຄງການ“ຊາຍຄາຫວຽດ”ຂອງທ່ານນາງທູດທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມຢູ່ຝຣັ່ງAnoaSuzanneDussolPerran.
ແລະນາງເວົ້າວ່າ,''ok''
ອິຕາລີໄດ້ເສຍໃຫ້ປ໊ອກຕຸຍການ31ຕໍ່5ໃນພູລC
ຂອງການແຂ່ງຂັນຣັກບີ້ລະດັບໂລກປີ2007
ທີ່ປາກເດແພຣັງປາຣີປະເທດຝຣັ່ງ.
ແອນເດຣຍມາຊີ່ໄດ້ເປີດການທຳຄະແນນໃນນາທີທີ່ສີ່ໃຫ້ແກ່ອິຕາລີ.
ເຖິງວ່າຈະມີການຄວບຄຸມເກມເປັນສ່ວນໃຫຍ່
ໃນເຄິ່ງທຳອິດອິຕາລີບໍ່ສາມາດທໍາຄະແນນກ່ອນເວລາພັກ
ແຕ່ເດວິດ_ບໍຣ໌ໂຕລັດຊີ່ໄດ້ເຕະລູກໂທດສາມລູກ
ເພື່ອນໍາຄະແນນປ໊ອກຕຸຍການບໍ່ມີທາງຍອມແພ້
ແລະເດວິດເປນາລວາໄດ້ທຳຄະແນນໃນນາທີທີ່33
ນີ້ແມ່ນຄະແນນທີ່ເຂົາເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
ອິຕາລີນຳ16-5ໃນເຄິ່ງເວລາທຳອິດ
ແຕ່ໄດ້ສະເໝີກັບປ໊ອກຕຸຍການໃນເຄິ່ງເວລາທີສອງ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບໍຣ໌ໂຕລັດຊໄດ້ທຳຄະແນນສີ່ຄະແນນໃນລູກໂທດຂອງການແຂ່ງຂັນນຳມາດ້ວຍຄວາມພະຍາມຍາມຈາກມາຣຸໂອເບີງາມັສໂກ້ແລະອັນດັບທີ່ສອງຈາກແອນເດຣຍມາຊີ່
ເຊິ່ງສະຫຼຸບໃຫ້ອິຕາລີຊະນະ.
ໃນປະຈຸບັນສາມໃນພູລCກັບແປດຄະແນນອິຕາລີ
ປະເຊີນກັບການແຂ່ງຂັນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກປະທະກັບອັນດັບສອງສະກ໊ອດແລນໃນວັນທີ29ກັນຍາ.
ນິວຊີແລນນຳກຸ່ມກັບຄະແນນສິບຄະແນນນຳໜ້າສະກ໊ອດແລນດ້ວຍຄະແນນທີ່ຕ່າງ.
ປ໊ອກຕຸຍການຢູ່ຫຼັງກູ່ມດ້ວຍສູນຄະແນນຫຼັງໂຣມາເນຍທີ່ມີໜຶ່ງຄະແນນ.
ຂໍ້ມູນສ່ວນໂຕບາງສ່ວນຂອງນັກຮຽນຂັບລົດອັງກິດ3ລ້າ
‘ການເສັງທິດສະດີ‘ຂອງການສອບເສັງໃບຂັບຂີ່ຂອງເຂົາເຈົ້າໄດ້ສູນຫາຍໄປໃນໄອໂອວະທີ່ສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ຂໍ້ມູນໄດ້ສູນຫາຍໄປໃນຮາດດຣາຍທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງໂດຍບໍລິສັດປະເມີນການຂັບຂີ່ເພຍສັນຈຳກັດ
ຜູ້ຮັບເໝົາເອກະຊົນຂອງອົງການມາດຕະຖານການຂັບຂີ່ສະຫະລາຊະອານາຈັກ
ບັນດາສິນຄ້າທີ່ສົ່ງອອກຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019 ຈາກຫວຽດນາມ ໄປຍັງສ.ເຊັກໂກ ຕົ້ນຕໍແມ່ນເຄື່ອງຈັກ, ເຄື່ອງອຸປະກອນໄຟຟ້າ, ເກີບໜັງ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນເຄື່ອງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ…
ຮອດເວລາທີ່ອິນເຕີເນັດເກີດຂື້ນ, ເວບໄຊທ໌ຕ່າງໆແລະເຄື່ອງຈັກຊອກຫາໄດ້ເຂົ້າມາພົວພັນແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງຫ້ອງສະ ໝຸດ ໄດ້ຫຼຸດລົງ.
ວັນທີ 21 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Makhtar Diop, ຮອງປະທານທະນາຄານໂລກ (WB) ຮັບຜິດຊອບຂົງເຂດພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນໂລກລະບາດ Covid – 19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ດັ່ງນັ້ນການສອບເສັງໄດ້ປ່ຽນໄປເປັນຮູບແບບສອບເສັງທາງອອນລາຍຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລວິທະຍາສາດທຳມະຊາດ, ມະຫາວິທະຍາໄລຮ່າໂນ້ຍ, ດ້ວຍຊື່ທີ່ວ່າ “ສິ່ງທ້າທາຍ Olympic ຊີວະສາດ ສາກົນ”.
ພຽງແຕ່ສ່ວນ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ ຂອງຜູ້ຊົມຂອງ TED ແມ່ນໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ຊື້ເຈ້ຍທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ - ຈອນ, ນັ້ນຈະເປັນເຈ້ຍທີ່ ນຳ ມາແປຮູບ ໃໝ່ - ແລະຂຽນຈົດ ໝາຍ ທີ່ສວຍງາມໃຫ້ຄົນທີ່ພວກເຂົາຮັກ, ພວກເຮົາສາມາດປະຕິວັດເດັກນ້ອຍແລະຫລານຂອງພວກເຮົາໃນຫ້ອງຮຽນຂຽນດ້ວຍມື
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ໄດ້ນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງ IFC ໃນວິວັດການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ພາກເອກະຊົນດ້ວຍຫຼາຍຮູບການໃນບັນດາຂົງເຂດພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການເງິນການທະນາຄານ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ…ກໍ່ສະໜອງການບໍລິການໃຫ້ຄຳປຶກສາກ່ຽວກັບການສຳຜັດກັບການເງິນ, ໜູນຊ່ວຍປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການ ແກ້ງແຍ້ງ.
ເນື່ອງຈາກລັກສະນະທີ່ເປັນprecariousຂອງລາວ, Rezero ແມ່ນສະເຫມີໄປ. ນັ້ນແມ່ນເຄັດລັບ.
ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ອວງຈູລືວ ຕ້ອນຮັບຄະນະກຳມະກອນສິ່ງແວດລ້ອມດີເດັ່ນນະຄອນຫຼວງ
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມເສດຖະກິດຮ່ວມມື ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດຈະໜູນຊ່ວຍ UCA ໃນການບຳລຸງສ້າງ ແລະ ເປັນເສນາທິການສ້າງນະໂຍບາຍໃນການຮ່ວມສຳພັນລະບົບມູນຄ່າ.
ດີໃຈທີ່ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ຫ່າງໄກຈາກ " ສະຫງົບ & quot; ຂອງ Westminster ແລະ Whitehall
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າໃຫ້ເຂັ້ມແຂງແຕ່ດຽວນີ້ເມື່ອຍລ້າ, ອ້ອມຮອບແລະບັ່ນທອນດ້ວຍອາລົມທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມປາດຖະ ໜາ ທີ່ຈະລ້າງຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ, ພະຍາຍາມຢືນຂື້ນອີກຄັ້ງ, ຕໍ່ສູ້ແລະກ້າວຕໍ່ໄປຄືກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າ ສອນ.
ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນ 8 ເດືອນຂອງປີ 2020, ຍອດວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນ້ຳ ຄາດວ່າບັນລຸເກືອບ 46 ຕື້ USD; ໃນນັ້ນ, ການສົ່ງອອກຄາດວ່າບັນລຸ 26,1 ຕື້ USD, ຫລຸດລົງ 0,9% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019; ການນຳເຂົ້າຄາດວ່າບັນລຸປະມານ 19,9 ຕື້ USD, ຫລຸດລົງ 2,5%.
ພວກເຮົາຖ່າຍຮູບສ່ວນຂ້າມຂອງຂ້າພະເຈົ້າຫຼາຍ, ແຕ່ງແຜ່ນເຫຼົ່ານີ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃຊ້ພວກມັນເພື່ອສ້າງຮູບແບບ CAD.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ໃຫ້ໂຮງໝໍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຮູບແບບການສົມທົບກັນ, ຮ່ວມສຳພັນກັບບັນດາໂຮງໝໍແຖວໜ້າອື່ນໆເພື່ອລະດົມຖັນແຖວນັກຊ່ຽວຊານທີ່ເກັ່ງກ້າສາມາດໃນການບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ຜ່າຕັດ, ກວດ ແລະ ປິ່ນປົວພະຍາດ.
ຍົກຕົວຢ່າງໃນປະເທດສະວີເດັນ, ກາລໍຖ້າໃຫ້ຊາວປະມົງປ່ອຍມຶກລົງຜ່ານຮູໃນນ້ຳ ກ້ອນ.
ຕົວຢ່າງ. ໃນລັດ New Orleans ພວກເຮົາມີອາຫານຈີນ - Cajun, ເຊິ່ງພວກມັນໃຫ້ບໍລິການຢູ່ແຂ້ Sichuan ແລະກຸ້ງຫວານແລະສົ້ມ, ຖືກຕ້ອງ
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ທີ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ເລະແທງ ແຂວງ ຢາລາຍ, ຫວຽດນາມ - Oyadav ແຂວງ Ratanakiri ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ, ໄດ້ດຳເນີນພິທີທະລຸເສັ້ນທາງບົກລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ, ອີງຕາມສັນຍາແລະອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບການຂົນສົ່ງສອງຝ່າຍປີ 1998 ແລະ 2005.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການຄາດຄະເນ RPK ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸ 55% ລະດັບພື້ນຖານໃນປີນີ້ ແລະ ຟື້ນຟູບັນລຸເຖິງ 90% ໃນປີໜ້າ.
ມັນບໍ່ແມ່ນຮ່າງ, ແຕ່ແທນທີ່ຈະເປັນການໂຕ້ຖຽງດ້ານແນວຄິດ: ເປັນຫຍັງ Sergey Brin ແລະທີມງານຂອງລາວຢູ່ Google ຕ້ອງການສ້າງກ້ອງຖ່າຍຮູບ / ຄອມພິວເຕີ້ທີ່ມີສາຍຕາ, ລະຫັດໃສ່ແວ່ນຕາ? ໃນເວທີທີ່ TED2013, Brin ໄດ້ແນະ ນຳ ວິທີການ ໃໝ່ ໃນການເບິ່ງຄວາມ ສຳ ພັນຂອງພວກເຮົາກັບຄອມພິວເຕີ້ມືຖື - ບໍ່ຄວນກົ້ມ ໜ້າ ຈໍແລະເຫັນໂລກຢູ່ທາງ ໜ້າ ພວກເຮົາ.
ສະຫມອງຂອງພວກເຂົາແມ່ນສັດສ່ວນ, ຄືກັນກັບພວກເຂົາແມ່ນ chimpanzees.
ສະນັ້ນຕອນນີ້ເຈົ້າມີຮູບພາບເຫລົ່ານີ້ແລ້ວ - ເຈົ້າຕື່ນແຕ່ເຊົ້າ, ແລະເຈົ້າໄດ້ເຫັນເດັກນ້ອຍຢູ່ໄນຈີເຣຍແລະເຈົ້າເຫັນພວກມັນຢູ່ປະເທດອູຣູໄກວດ້ວຍຄອມພິວເຕີ້, ແລະໃນມົງໂກລີ.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດສຳລັບຄົນທີ່ມີອາຍຸແຕກຕ່າງກັນ - ຕອນທີ່ໄດ້ຮັບວິທີແກ້ໄຂເຫຼົ່ານີ້ - ຈະຢູ່ໄດ້ດົນປານໃດ?
ວັນທີ 11 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທະນາຄານໂລກປະຈຳຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານສະຫຼຸບສະພາບການເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.
ທ່ານສາມາດເບິ່ງໃນຕາຕະລາງທີ່ໄດ້ຈັດຂື້ນເປັນເວລາ 48 ຊົ່ວໂມງທີ່ໄດ້ຮັບຈາກຜູ້ໂດຍສານທີ່ເຂົ້າມາໃນສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ແລະຕາຂອງພວກເຂົາຈະເວົ້າວ່າ, '' ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໃຈຂ້ອຍເລີຍ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. '' '
ນັກຊ່ຽວຊານສາກົນ ປະກອບແນວຄວາມຄິດໃສ່ຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ
ລາຄາຂາຍໄຟຟ້າແສງຕາເວັນຢູ່ເທິງຫຼັງຄາເຮືອນຂອງບັນດານັກລົງທຶນໃຫ້ຂະແໜງໄຟຟ້າໄດ້ກໍານົດແມ່ນ 8,38 Uscent/kWh.
ໂທຫາເບີສາມ: ຈົ່ງເບິ່ງທີ່ກະເປົາຂອງທ່ານບັນຈຸຫຍັງ ເປັນຫຍັງທ່ານປະໄວ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ໃນມື້ ທຳ ອິດຂອງຂ້ອຍທີ່ບ່ອນເຮັດວຽກຂ້ອຍຍ່າງເຂົ້າໄປແລະນາຍຈ້າງຂອງຂ້ອຍຖາມຂ້ອຍວ່າ " ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຢູ່ນີ້? '' '
ມັນແມ່ນບັນຫາແທ້ໆ. ມັນແມ່ນບັນຫາແທ້ໆ.
ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ປະຕິບັດ 2 ສົນທິສັນຍານີ້ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຳໝັ້ນສັນຍາສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດແຮງງານ.
ຄຳ ຕອບແມ່ນ 186 540 ໄມ, ຫລືເຈັດເທື່ອໃນທົ່ວໂລກ.
ຄ້າຍພັກແລ້ງຊາວໜຸ່ມນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ທົ່ວເອີຣົບ 2018 ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີທ່ານ ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ ເລຂາຜູ້ປະຈຳການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈີມິນ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳບາງປະເທດຢູ່ ເອີຣົບ ພ້ອມດ້ວຍຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ 150 ຄົນ ພວມຮ່ຳຮຽນ ແລະ ດຳລົງຊີວິດຢູ່ 19 ປະເທດ ເອີຣົບ .
ຖ້າສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ເປັນຄວາມຈິງ, ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງເຂົ້າໃຈຜິດແບບນັ້ນ?
ພວກເຮົາມີອິດສະລະການອອກແບບສັດບໍ?
ແລະຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ຄິດເຖິງ ຄຳ ເວົ້າອີກຢ່າງ ໜຶ່ງ ທີ່ "" ຊ່ວຍປະຢັດປາທີ່ຫລົ້ມຈົມ & quot;
ແລະຖ້າທ່ານເບິ່ງຫົວຂໍ້ຂອງໄລຍະທີຫ້າ, '' ຊີວິດແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່, '' ນີ້ອາດເບິ່ງຄືຂ້ອນຂ້າງບໍ່ມີເຫດຜົນ.
ແລະດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຄິດໄລ່ໄລຍະຕົ້ນໄມ້ດຽວຍ້າຍໃນປີ.
ຮູບຮ່າງຕ່າງໆເບິ່ງຄືວ່າສັບສົນ, ແຕ່ວ່າຂັ້ນຕອນແມ່ນມີ ໜ້ອຍ ທີ່ສຸດ.
ດັ່ງນັ້ນ ໜ້າທີ່ຕິດຕາມກວດກາຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ ຕ້ອງຍົກສູງກ່ວາເກົ່າ ເພື່ອສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ແລະ ປະຊາຊົນ”
ລະຫວ່າງເລື່ອງທີ່ເປັນທາງການ - ຫໍຄອຍຂອງໂພຊະນາການ - ແລະ fad '' ທ້ອງຖິ່ນ & laquo; ທ່ານມີສອງທາງເລືອກໃນການປັບປຸງອາຫານຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍໃຫ້ຕົວຢ່າງນ້ອຍໆກ່ຽວກັບບາງຢ່າງ, ໂດຍໃຊ້ສີ, ເຊິ່ງສາມາດສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງໄດ້.
ທ່ານນາງຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຈະສືບຕໍ່ອະນຸລັກຮັກສາສີສັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ; ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນປະຊາຄົມ, ຮັກສາການເວົ້າ ແລະ ຂຽນພາສາຫວຽດນາມ.
ມັນມີຂະ ໜາດ ໃຫຍ່ພໍສົມຄວນ, ແລະຍາກທີ່ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆເຊັ່ນ: ກອງທຶນເພື່ອການລົງທືນຫລືອົງການການຄ້າສາມາດຫາຜົນ ກຳ ໄລທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
ຊຸດເສື້ອຍາວ ຫວຽດນາມ ແລະ ດົນຕີພື້ນເມືອງ ໃນວັງວິຈິດສິນ ປາຣີ
ແລະຂ້າພະເຈົ້າເລືອກການກະທຳທີ່ຈະປະຕິບັດຕົນເອງລົບກວນດັ່ງທີ່ຄິດແບບ ທຳ ມະຊາດ, ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສະແດງອອກຂ້ອຍກຳລັງເຮັດແນວນີ້.
ນີ້ແມ່ນຍ້ອນວ່າພວກເຮົາ ກຳ ລັງພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຫລາຍເກີນໄປໃນໄລຍະສັ້ນ.
ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດ, ເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບຮໍໂມນແລະເອດໂຕຣເຈນ, ມັນຍິ່ງມີປະສິດທິພາບຫຼາຍກ່ວາ testosterone ເຊິ່ງມັນເຮັດວຽກທີ່ຈະປິດຝາຂອງສະ ໝອງ ແລະຢຸດການຈະເລີນເຕີບໂຕຂອງຮ່າງກາຍ.
ສິ່ງນີ້ຊ່ວຍ 5 ປະເທດ ກຳປູເຈຍ - ລາວ - ມຽນມາ - ໄທ - ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາວຜູ້ອອກແຮງງານອົບພະຍົບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເວົ້າລວມ, ແຮງງານເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງ 5 ປະເທດເວົ້າສະເພາະ, ປະກອບສ່ວນນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະ ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.
ມັນແມ່ນຮູບພາບບ່ອນແລກປ່ຽນຄວາມເພາະວ່າໃນໂລກຕົວຈິງພວກເຮົາ ກຳ ລັງມອງຫາພື້ນທີ່ຮາບພຽງຂອງເຮືອນຫລືຖະ ໜົນ ຫລືແຜນທີ່.
ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາວິທີການພົວພັນກັບສິ່ງມີຊີວິດອື່ນໆໂດຍບໍ່ ທຳ ລາຍພວກມັນ, ແຕ່ວ່າໃນການຊອກຫາຄວາມສົມດຸນກັບພວກມັນ, ຄວາມສົມດຸນທີ່ເປັນປະໂຫຍດ.
ໃນທີ່ສຸດຄວາມ ສຳ ເລັດຂອງ Coca-Cola ແມ່ນອີງໃສ່ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ສຳ ຄັນແລະນັ້ນກໍ່ແມ່ນວ່າຄົນເຮົາຕ້ອງການ Coca-Cola.
ຜູ້ສູງອາຍຸເປັນສິ່ງທີ່ໜ້າຢ້ານກົວແຕ່ຫລີກລ້ຽງບໍ່ໄດ້, ດັ່ງທີ່ໝູ່ເພື່ນຮູ້, ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາວິທີທີ່ຈະເອົາມັນອອກຈາກແນວຄິດຂອງພວກເຮົາ, ແລະເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກເຮັດ.
ເນື່ອງຈາກວ່ານັກປະຊາທິປະໄຕແມ່ນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີວຽກງານຫຼາຍຢ່າງທີ່ຕ້ອງເຮັດແລະພວກເຮົາ, ສັງຄົມຂອງພວກເຮົາກໍ່ຈະຕ້ອງຖືກສ້າງຂື້ນເທິງບ່າທາດເຫຼັກຂອງຫຸ່ນຍົນໃນອະນາຄົດ.
ພວກເຮົາຈົດກາຍຊື່ໃສ່ກະດານ,ຕີດມານຳ ໂດຍມີການຄາດເດົາ, ແລະເດັກນ້ອຍກໍ່ໄດ້ຕິດມັນຢູ່ນີ້.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ທັນວາ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດພິທີປະກາດການເຂົ້າເປັນສະມາຊິກເຄືອຂ່າຍບັນດານະຄອນປະດິດຄິດສ້າງຂອງ UNESCO
ເຖິ່ງແມ່ນວ່າ,ພວກເຂົາຍັງເຫັນຄົນທີ່ລົງດິນຂອງພວກເຂົາຄືກັບຄົນຕ່າງດ້າວ.
ແຕ່ວ່າຜູ້ຊົມບໍ່ໄດ້ເຂົ້າມາເບິ່ງນັກກະວີຄົນຕາຍ, ພວກເຂົາມາເບິ່ງລາວມີຊີວິດຢູ່.
ເຂົ້າມາໃກ້ໆ, ເຮັດໃຫ້ມີແສງໂລກ. ວົງໂຄຈອນຂອງດວງຈັນແລະພວກເຮົາເຫັນແຜ່ນດິນໂລກ.
ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໄດ້ລົງທືນຢ່າງຫຼວງຫຼາຍໃນປະເທດອານບານີໃນໄລຍະ 20 ປີທີ່ຜ່ານມາ, ແຕ່ວ່າບໍ່ຖືກ ນຳ ໃຊ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ຢືນຢູ່ທີ່ນັ້ນດ້ວຍ ໝວກ ຮູ້ສຶກຄືກັບການຂໍທານ,
ບໍ່ວ່າພວກເຮົາອີງໃສ່ຊຸມຊົນຈາກກະສິ ກຳ ໄປເປັນຢາປົວພະຍາດທີ່ທັນສະ ໄໝ, ພວກເຮົາໄດ້ປ່ຽນແປງວິວັດທະນາການຂອງພວກເຮົາເອງ.
ແລະມັນເຮັດໄດ້ງ່າຍທີ່ສຸດ: ຄົນ ໜຶ່ງ ພຽງແຕ່ແຕະພື້ນຕີນຂອງໂຄມໄຟ, ແລະຢູ່ເບື້ອງ ໜຶ່ງ ທ່ານສາມາດປະສົມເຂົ້າໃນຄວາມສະຫວ່າງ, ແລະອີກດ້ານ ໜຶ່ງ, ສີຂອງແສງ.
ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຂຸດຄົ້ນບັນດາຕະຫລາດເດີມ ແລະ ເປີດກວ້າງການຊອກຫາ, ຂະຫຍາຍໄປຍັງຫລາຍຕະຫລາດໃຫມ່ຕື່ມອີກ.
ກອງປະຊຸມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື, ລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ລາວ 2020
ພວກເຮົາມີວິທີສ້າງສັງຄົມທົ່ວໂລກ.
ລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນປະຕິບັດການໜູນຊ່ວຍຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍ, ແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ດີກ່ວາ ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກການຄ້າມະນຸດໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍທີ່ຈຳເປັນ ແລະ ສາມາດເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບວົງຄະນະຍາດຄືນໃໝ່ແບບຍືນຍົງ”.
ໄລຍະເວລານີ້ແມ່ນເວລາທີ່ການປິ່ນປົວດ້ວຍເຊື້ອ ກຳ ລັງເຕີບໃຫຍ່, ແລະມີເຊື້ອໄວຣັດຫຼາຍຊະນິດ.
ແລະຖ້າພວກເຂົາບໍ່ຍອມຮັບດອກໄມ້, ຂ້ອຍຈະຕື່ມທ່າທາງທີ່ ໜ້າ ເສົ້າແລະຍາວນານທີ່ພວກເຂົາຍ່າງໄປ.
ຂ້ອຍຢາກສະແດງຕົວຢ່າງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ຊາວ ກຳ ປູເຈຍໄດ້ຄວບຄຸມຫໍສັງເກດການ Hayden ຈາກໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຂອງພວກເຂົາ.
ພ້ອມກັນນີ້, ເພື່ອເປັນມາດຕະຖານມາດຕະຖານຂອງການປິ່ນອ້ອມ, ການຮັກສາ, ແລະເຄິ່ງອັດຕະໂນມັດ, ສິ່ງນີ້ສາມາດ ນຳ ມາໃຊ້ ໃໝ່ ໃນຂອບເຂດທີ່ໃຫຍ່ກວ່າແລະຊ່ວຍຊີວິດຂອງຄົນເຮົາຫຼາຍຂຶ້ນ.
ແລະມັນກໍ່ຄືກັນເມື່ອຖາມວ່າເປັນຫຍັງຫລາຍໆເຫດການຈຶ່ງເກີດຂື້ນ
ຄຳ ຂວັນການໂຄສະນາທົ່ວໂລກຂອງ Coca-Cola ແມ່ນ `` ການຂະຫຍາຍຄວາມສຸກ. '' '
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງເຈົ້າກົກເຈົ້າເຫຼົ່າ, ຜູ້ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ບັນດາຕາແສງເຂດຊາຍແດນ
ໃນປີ 2004, ພວກເຂົາໄດ້ສ້າງຊ່ອງໂທລະພາບທີ່ມີຊື່ວ່າ Alhurra Iraq, ເພື່ອຈັດການກັບເຫດການທີ່ເກີດຂື້ນໃນອີຣັກແລະມັນໄດ້ຖືກອອກອາກາດຢູ່ອີຣັກ.
ເລື່ອງນີ້ໂດຍສະເພາະໂດຍ Osama Tezuka ແມ່ນກ່ຽວກັບຊີວິດອັນລ້ ຳ ຄ່າຂອງພະພຸດທະເຈົ້າ, ແລະມັນມີທັງ ໝົດ 8 ເຫຼັ້ມ. ແຕ່ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດກໍ່ຄືວ່າເມື່ອທ່ານໃສ່ພວກເຂົາໄວ້ໃນຊັ້ນວາງປື້ມຂອງທ່ານ, ທ່ານຈະມີຫ້ອງວາງສະແດງປຶ້ມກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງພະພຸດທະເຈົ້າ, ອາຍຸຫຼັງຈາກອາຍຸ.
ຂ້ອຍຮັກຄວາມສຸກທີ່ສີໄດ້ ນຳ ມາສູ່ຊີວິດແລະຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາ, ແລະຂ້ອຍພະຍາຍາມ ນຳ ເອົາສິລະປິນສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງຂ້ອຍເຂົ້າໃນການເມືອງ, ແລະຂ້ອຍເຫັນວ່າໃນສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງວຽກງານຂອງຂ້ອຍໃນມື້ນີ້, ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢືນຢູ່ນີ້, ບໍ່ພຽງແຕ່ສົ່ງເສີມເພື່ອຂ້ອຍ ພັກ, ແຕ່ກໍ່ ສຳ ລັບການເມືອງ, ແລະບົດບາດທີ່ມັນສາມາດມີໃນການເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງພວກເຮົາດີຂື້ນ.
ທ່ານຈະມີອົງກອນທີ່ທຽບເທົ່າຢູ່ປະເທດໂປແລນໂດຍບໍ່ຕ້ອງສົງໃສ.
ແລະນີ້ແມ່ນສູນຂໍ້ມູນ ສຳ ນັກງານຄວາມປອດໄພທີ່ບໍ່ດີຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາທີ່ລັດ Utah.
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ກໍ່ໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ບັນດານັກກິລາທີ່ບັນລຸໄດ້ ໃນຢູ່ການແຂ່ງຂັນໄລຍະທາງ 21 ກມ, 10 ກມ, 5 ກມ.
ສ່ວນທ່ານ Shim Won Hwan ຢືນຢັນວ່າ Samsung ຍາມໃດກໍ່ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດລົງທຶນຍຸດທະສາດສຳຄັນໃນຍຸດທະສາດທົ່ວໂລກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.
ອ້າວ! ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນຄົນຮັກທີ່ ໜ້າ ຮັກແລ້ວ. ໃຫ້ມັນອອກ.
ແຕ່ມີຂ່າວສານທີ່ສີ່, ແລະຂໍ້ຄວາມນີ້ແມ່ນງ່າຍດາຍທີ່ສຸດ, `` ເມື່ອ ສຳ ຫຼວດ, ເພື່ອນບ້ານຂອງທ່ານ 77 ເປີເຊັນກ່າວວ່າພວກເຂົາປິດເຄື່ອງປັບອາກາດແລະປິດພັດລົມ.
ຄັ້ງ ໜຶ່ງ, ເມື່ອຫລານສາວມາຢາມ, ລາວຖາມວ່າ ` ບັນດາຜູ້ຊາຍຫຼໍ່ທີ່ມາພ້ອມກັບຫຼານແມ່ນໃຜ? '' '
ນາງບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຫລາຍຕໍ່ກາຕູນ.
ນັກຮຽນເຫຼົ່ານີ້, ດຽວນີ້ຂ້ອຍສາມາດປ່ອຍຫຍັງຢູ່ເທິງກະດານທີ່ບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍ ໝົດ, ແລະພວກເຂົາຈະມີການສົນທະນາປະມານສາມສີ່ນາທີຫຼາຍກວ່າທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນຂອງປີຮຽນ, ເຊິ່ງມັນ ໜ້າ ສົນໃຈແທ້ໆ.
18 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງສາກົນສະເພາະຂະແໜງການແພດການຢາຄັ້ງທີ 26
ສະນັ້ນເຖິງແມ່ນວ່າທ່ານຈະເປັນຄົນນອກໃຈ, ຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານຫຼືເດັກນ້ອຍຂອງທ່ານແລະຄົນທີ່ນັ່ງຢູ່ຂ້າງທ່ານໃນເວລານີ້ - ເຊິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ມີຄວາມ ລຳ ອຽງນີ້, ມັນມີຄວາມເລິກເຊິ່ງແລະຈິງໃນສັງຄົມຂອງພວກເຮົາ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ຕອນນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງເປີດມັນເພື່ອເບິ່ງວ່າຈະມີຫຍັງເກີດຂື້ນຕໍ່ໄປ.
ທະນາຍຄວາມສິນເຊື່ອຜູ້ບໍລິໂພກຊັ້ນສູງສອງທ່ານໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍທົບທວນເອກະສານ ໃໝ່.
ຕິດພັນ FDI ແລະ ວິສາຫະກິດເອກະຊົນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມໃນລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກ່ວາ.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາ “ບັນດາຈົດໝາຍໄລຍະສົງຄາມກັບປະຫວັດສາດ,ມູນເຊື້ອແລະວັດທະນະທຳຂອງຊາດ”
ພວກເຮົາສ້າງລະບົບບໍລີຫານອອນໄລແລະດັ່ງນັ້ນຈິ່ງດຳເນີນຂະບວນການທັງໝົດ
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງຄະນະກຳມະການຊົນເຜົ່າໃຫ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍດີເດັ່ນ 161 ຄົນ
ແຕ່ວ່າຜູ້ທີ່ຢູ່ອາໄສຕ້ອງໄດ້ລໍຖ້າກັນແດດແລະຝົນເພື່ອຮັບໃບຢັ້ງຢືນຫຼືພຽງແຕ່ຕ້ອງການ ຄຳ ຕອບງ່າຍໆຈາກປ່ອງຢ້ຽມນ້ອຍໆຂອງສອງຫ້ອງການ.
ເຖິງແມ່ນວ່າທ່ານບໍ່ຮູ້, ທ່ານບໍ່ໄດ້ແມ່ນຄົນດຽວ.
ແລະມັນມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບການສື່ສານແບບນີ້ທີ່ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍ, ແລະການທົດສອບນັ້ນແມ່ນສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງປະເພດນີ້.
ຖ້າຂ້ອຍຕິດຕາມຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະມີຊີວິດໄດ້ເຖິງ 120 ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີອຸປະຕິເຫດ.
ຂ້າພະເຈົ້າ ໝາຍ ຄວາມວ່າ, ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວພວກເຮົາໄດ້ນັ່ງກັບທຸກໆຄົນ - ໂຮງຮຽນນອກແລະພາຍໃນກັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ, ຈັດ ສຳ ມະນາ, ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຂ່າວແລະທຸກຄົນ.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຊະນິດອື່ນທີ່ເອີ້ນວ່າກົນໄກການຢູ່ລອດໂດຍບໍ່ມີພວກມັນຊະນິດນີ້ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວບໍ່ມີການວາງກົນໄກເຫຼົ່ານີ້ໃນສະພາບການຂອງມະນຸດແລະນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຈະປະຕິບັດໃນສັງຄົມ.
ຕາມທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດ ຮ່າກົງຕ໋ວນ ແລ້ວ, ປີ 2018, ຫວຽດນາມ ອາດຈະສົ່ງອອກເຂົ້າສານໃຫ້ໄດ້ 6,5 ລ້ານໂຕນ.
ບາງທີພາກສ່ວນທີ່ຍາກທີ່ສຸດໃນການສິ້ນສຸດຊີວິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບຕົວຂ້ອຍເອງແລະນັ້ນກໍ່ຄືກັບວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກອຸກໃຈທີ່ບໍ່ສາມາດເອົາວຽກຂອງຂ້ອຍອອກສູ່ໂລກມີສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງຂ້ອຍທີ່ ກຳ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ ຍາກທີ່ຈະຄວບຄຸມເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການຖືກເບິ່ງ.
ແລະກໍໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະການນໍາ ກຸ່ມບໍລິສັດການເງິນ Macquarie ເຊິ່ງເປັນກອງທຶນລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ອົດສະຕາລີ ໃນຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ແລະ ບໍລິສັດ Woodside - ບໍລິສັດສະໜອງອາຍແກັດເຫຼວໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ອົດສະຕາລີ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງອົດສະຕາລີ ທີ່ໄດ້ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດພະລັງງານ ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.
ຮູບແຕ້ມຝາຜະ ໜັງ ບໍ່ສາມາດຕອບສະ ໜອງ ອາຫານ ສຳ ລັບເດັກນ້ອຍ, ຫລືຊ່ວຍຄົນເຈັບຫລືການສຶກສາທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການສຶກສາ, ແຕ່ມັນກໍ່ໃຫ້ຄວາມຫວັງແລະຄວາມສະຫວ່າງ, ແລະຊ່ວຍໃຫ້ຄົນຮູ້ວ່າມີຫລາຍວິທີທີ່ຈະເຮັດມັນ, ສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງ, ຈິດໃຈທີ່ແຕກຕ່າງ, ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ແຕກຕ່າງຈາກຊີວິດຂອງເຮົາ ແລະຖ້າພວກເຮົາສາມາດໃຫ້ພະລັງງານແລະຄວາມຫວັງໃນການເມືອງຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາສາມາດສ້າງຊີວິດທີ່ດີຂື້ນຕື່ມອີກ, ສຳ ລັບທຸກໆຄົນແລະ ສຳ ລັບປະເທດຂອງພວກເຮົາ.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຕ້ອງມາຮອດຈຸດນີ້ເພາະວ່າໃນນັກການເມືອງທົ່ວໄປ, ແຕ່ໂດຍສະເພາະໃນປະເທດຂອງພວກເຮົາແທ້ໆ, ຄິດວ່າຄົນເຮົາແມ່ນຄົນໂງ່.
ຂ້າພະເຈົ້າເບິ່ງລາວ - ໂດຍວິທີທາງການ, ໃນຄວາມປາດຖະ ໜາ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າວ່າປະຊາຊົນບໍ່ຄ່ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ເມື່ອພວກເຮົາສ້າງຊ່ອງຫວ່າງ 5 ຊມ, ລະຫວ່າງແຕ່ລະຄົນ, ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າປະມານ 5 ຊຕມປ່ຽນເປັນນີ້ວແມ່ນເທົ່າໃດ.
ຕີນກາກບອນຂອງຂ້ອຍມີຂະ ໜາດ ນ້ອຍກ່ວາຂ້ອຍຫຼຸດຜ່ອນມົນລະພິດຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂື້ນກັບສັດ. ຂ້ອຍກໍ່ສາມາດປະຫຍັດເງິນໄດ້
ນັ້ນ ໝາຍ ຄວາມວ່າ, ມື້ ໜຶ່ງ, ເຈົ້າສາມາດດາວໂຫລດຄວາມຊົງ ຈຳ ແລະບາງທີອັບໂຫລດມັນບໍ?
ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ສິງຫາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈຳຍີປຸ່ນ ແລະ ອຳນາດການປົກຄອງແຂວງ ຊາຍຕາມາ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາແນະນຳວຽກເຮັກງານທຳລະຫວ່າງ ແຂວງ ຊາຍຕາມາ ແລະ ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ
ຄຳ ຕອບທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມທີ່ສຸດໃນປະເທດນີ້ແມ່ນ: ງາມ, ບາງ, ບາງແລະໃຊ້ຊັບພະຍາກອນທີ່ມີຢູ່ທັງ ໝົດ ສຳ ລັບການປະກົດຕົວ.
ແລະດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍຂື້ນກັບຫຸ່ນຍົນເຊັ່ນ Baxter ແລະເຮັດວຽກກັບຫຸ່ນຍົນເຊັ່ນ Baxter ໃນຊີວິດປະ ຈຳ ວັນຂອງພວກເຮົາ. ແລະວ່າພວກເຮົາຈະ gonna ... ທີ່ນີ້, Baxter, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີ.
ສຳລັບຫວຽດນາມ, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກອງປະຊຸມລະຫວ່າງພາກພື້ນມີຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະ ແມ່ນກອງປະຊຸມໜຶ່ງດຽວຂອງ ASEM ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີ 2018.
ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີແລະການລົງທືນດ້ານສີຂຽວເພື່ອລົບລ້າງຄວາມທຸກຍາກ, ແລະດ້ວຍການປົກຄອງທົ່ວໂລກທີ່ມີປະສິດຕິຜົນ, ໂລກສາມາດກາຍເປັນແບບນີ້.
ເນື່ອງຈາກການກະ ທຳ ດັ່ງກ່າວ, ສັນຍານັ້ນໄດ້ຖືກຍົກເລີກ, ແລະດຽວນີ້, ມັນໄດ້ກະຕຸ້ນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ເມືອງແມັກຊິໂກເຊິ່ງເປັນ ໜຶ່ງ ໃນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງພວກເຮົາ, ລະຫັດ ສຳ ລັບເມືອງແມັກຊິໂກຊິຕີ.
ແຕ່ປາເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຖືກດັດແກ້ພັນທຸ ກຳ ໃຫ້ເປັນສີເຫຼືອງ, ສີຟ້າ, ແລະສີແດງ, ແລະມັນໄດ້ຖືກຂາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນຫລາຍລັດ.
ແລະເມື່ອຂໍ້ມູນຂອງຂ້ອຍສະແດງຄວາມອ່ອນແອເປັນລັກສະນະທີ່ຫຼີກລ່ຽງບໍ່ໄດ້ທີ່ຈະອາໄສຢູ່ກັບຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ,  ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບ500  ຄົນເຫຼົ່ານີ້ວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກເສົ້າສະຫລົດໃຈ.
ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນດຶງດູດໂດຍມີການຄັດເລືອກ, ເອົາໃຈໃສ່ດຶງດູດບັນດາໂຄງການ FDI ມີລັກສະນະຮ່ວມສຳພັນສູງ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດເຂົ້າຮ່ວມໃນລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດລົງທຶນ ດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ມາຢູ່ ຫວຽດນາມ.
ພວກເຂົາສາມາດເປັນເອກະພາບກັນ. ພວກເຂົາສາມາດມາຮ່ວມກັນໄດ້. ຖ້າຄົນ ໜຶ່ງ ສາມາດຢຸດໄດ້, ຊີວິດຈະລອດ. '' '
ແລະຖ້າມີ ຄຳ ກິລິຍາ ສຳ ລັບຄວາມຕ້ອງການ, ມັນແມ່ນ `` ຕ້ອງການ & quot;
ພວກເຮົາຫາກໍ່ຮູ້ວ່າ ໜ່ວຍ ງານສືບລັບຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາໄດ້ກ້າວສູ່ລະບົບແຊກແຊງເຂົ້າໃນລະບົບມາດຕະຖານເພື່ອເຕັກນິກການເຂົ້າລະຫັດຂໍ້ມູນແບບລັບໆ, ໂດຍຈຸດປະສົງ.
ປະມານປີ 1970 ໄດ້ພົບເຫັນວ່າບໍ່ພຽງແຕ່ບາງສ່ວນຂອງສະ ໝອງ ເທົ່ານັ້ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນີ້ແຕ່ຍັງມີຈຸລັງທີ່ແນ່ນອນ ນຳ ອີກ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ເວືອງບີ໊ກທັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ກິລາກາຍຍະກຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຂະແໜງກິລາກາຍຍະກຳ ພວມຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຈັດຕັ້ງງານມະຫາກຳກິລາອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 31 (SEA Games 31) ແລະ ງານມະຫາກຳກິລາຄົນພິການຄັ້ງທີ 11 (ASEAN Para Games 11) ເຊິ່ງຈະດຳເນີນຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2021.
ເບິ່ງ, Chris ໄດ້ເອົາສິ່ງຂອງອອກຈາກມືຂອງລາວ, ແລະ Baxter ບໍ່ໄດ້ໄປແລະພະຍາຍາມເອົາມັນລົງ; ມັນໄດ້ກັບມາແລະຮູ້ວ່າມັນຕ້ອງມີສິ່ງອື່ນອີກ.
ນີ້ກໍແມ່ນໂອກາດ “ວັນບຸນທໍາຄວາມດີມີເມດຕາ” ຊຶ່ງເປັນຂີດໝາຍຄົບຮອບ 20 ປີ ແຫ່ງວັນແບ່ງປັນຄວາມຮັກແພງ - ປູກຈິດສໍານຶກແຫ່ງຄວາມເມດຕາເພື່ອຄົນພິການ, ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລຄົນພິການ.
ຈາກນັ້ນລາວໃຊ້ມັນເປັນສ່ວນປະກອບຄອມພິວເຕີ້ຂອງລະບົບ ຈຳ ລອງການບິນ.
ແລະເມື່ອພວກເຂົາມີຄວາມສຸກແທ້ໆ, ພວກເຮົາກ້າວຕໍ່ໄປ, ເປັນສິ່ງກີດຂວາງພວກເຂົາ.
ພັກ, ລັດສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂບັນດານະໂຍບາຍສຳລັບບັນດາຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ປະເທດຊາດ
ກັບເດັກນ້ອຍຄົນນີ້, ເຂດແດນບໍ່ຄ່ອຍຈະແຈ້ງວ່າໂລກມະນຸດບໍ່ໄດ້ເປັນຕາດຶງດູດໃຈລາວຫລາຍເທົ່າທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
ທີສອງແມ່ນສູ້ຊົນບັນລຸລະດັບການເຕີບໂຕສູງກວ່າ ແລະ ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍ ນັບມື້ນັບມີອັດຕາສ່ວນຫຼາຍກວ່າໃນ ລວມຍອດ GDP ຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນວິໄສທັດຂອງ Google  Glasses , ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາສ້າງອົງປະກອບແບບ ຈຳ ລອງນີ້.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງການເລົ່າເລື່ອງ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນການຫຼອກລວງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນໃນງານລ້ຽງ, ຫລືມື້ທີ່ບໍ່ດີໃນບ່ອນເຮັດວຽກ, ຫລືເວລາຕາເວັນຕົກດິນທີ່ງຽບສະຫງົບທີ່ພວກເຮົາເຫັນໃນເວລາພັກຜ່ອນ.
ກະຫຼ໋າດອກຂຽວບໍ່ແມ່ນຜັກຈີນ; ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນມີຕົ້ນ ກຳ ເນີດມາຈາກປະເທດອີຕາລີ.
ໃນປີ 2009, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຝືກແອບສຸດແຮງ ສຳ ລັບ 2 ໂຄງການ ໃໝ່.
ດັ່ງນັ້ນບາງລັດຈຶ່ງຕັດສິນໃຈຍອມຮັບເອົາພວກເຂົາ, ບາງປະເທດຕັດສິນໃຈຫ້າມພວກເຂົາ.
ການໃຫ້ສິນບົນໃນບັນດາລັດບໍລິຫານຂອງບັນດາປະເທດຄືປະເທດອານບານີ - ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍເວົ້າຄືປະເທດເກຣັກ - ສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ໂດຍການຫັນເປັນທັນສະ ໄໝ ເທົ່ານັ້ນ.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ພຽງແຕ່ຢຸດຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ພວກເຂົາແປເພງດັ່ງກ່າວອອກເປັນ 18 ພາສາແຕກຕ່າງກັນ.
ປີນັ້ນແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ພາຂ້ອຍເຕັ້ນ ລຳ. ແລະດັ່ງນັ້ນຈຸດ ໝາຍ ປາຍທາງຂອງຂ້ອຍກັບການເຕັ້ນແບບຄລາສສິກເລີ່ມຕົ້ນ
ບັນດານັກປາຖະກະຖາ ຕີລາຄາວ່າກາລະໂອກາດດຳເນີນທຸລະກິດເພີ່ມຂຶ້ນ, ພິເສດແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກຈາກ EU ເຖິງ ຫວຽດນາມ ແລະ ຈາກ ຫວຽດນາມ ໄປ EU ຍ້ອນຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະ ບັນດາທ່າແຮງໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນຂອງສອງຝ່າຍ.
ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າທ່ານທຸກຄົນມີປະສົບການກັບລັດຖະບານທ້ອງຖິ່ນ, ພາກພື້ນແລະລະດັບຊາດເຊັ່ນກັນ, ແລະທ່ານກໍ່ຈະເປັນຄືກັບ & quot; ຂ້ອຍຍັງໄດ້ພົບກັບພະນັກງານລັດຖະກອນ Kafkian ຄົນອື່ນໆ.
ສຳ ລັບພວກເຂົາ, ຄອບງຳຕົນເອງດ້ວຍຕົນເອງມີນີດໄສ ທຳ ລາຍທີ່ ໜ້າ ຢ້ານກົວ.
ຜູ້ຂຽນ Teju Cole ໄດ້ເຮັດການທົດລອງຫຼາຍຢ່າງກັບການ ນຳ ໃຊ້ນະວັດຕະ ກຳ ດ້ານວັນນະຄະດີໃນເຫດການຂ່າວ.
Tal Golesworthy: ຂ້ອຍໄດ້ແກ້ໄຂຫົວໃຈຂອງຕົວເອງແນວໃດ
ຜູ້ຊາຍໃນຮູບຖ່າຍເຫຼົ່ານີ້, ການຖ່າຍຮູບແມ່ນໃຊ້ເພື່ອສ້າງຄວາມປະຫຼາດໃຈ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານ ຫວໍຕວນເຍິນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາຂອງ ສະຖາບັນຍຸດທະສາດ, ນະໂຍບານຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງ ກອງທຶນ Hanns Seidel Stiftung ໃນການພັດທະນາ ແລະ ສ້າງນະໂຍບາຍຊັບພະນາກອນທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມຂອງ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ສົມບູນແບບ.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ສະຫະພັນບານເຕະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊີນທ່ານ Philipe Troussier, ຊາວ ຝລັ່ງເປັນຄູຝຶກບານເຕະທີມ U19 ຫວຽດນາມ.
ເພື່ອຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານນັ້ນ, ກໍ່ຕ້ອງເວົ້າເຖິງການສະໜັບສະໜູນຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ.
ຜູ້ທີ່ມີສ່ວນຮ່ວມໃນກິດຈະ ກຳ Improv Everywhere ມີເວລາພັກຜ່ອນຄືກັນກັບຄົນນິວຢອກທຸກຄົນທີ່ເຂົາເຈົ້າພຽງແຕ່ຕັດສິນໃຈບາງຄັ້ງຄາວໃຊ້ໃນແບບທີ່ບໍ່ ທຳ ມະດາ.
ດ້ວຍພາລະກຳຊ່ວຍຫັນບັນດາແນວຄວາມຄິດດຳເນີນທຸລະກິດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ ແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະ ໂລກ ໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0, VietChallenge ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາທິມ Startup ຫວຽດນາມ ກັບຖັນແຖວນັກຊ່ຽວຊານ Startup ຢູ່ ອາເມລິກາ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ນຳມາເຊິ່ງບົດຮຽນຕົວຈິງ ເພື່ອໃຫ້ Startup ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນສະພາບແວດລ້ອມສາກົນ
ແລະນັກລົງທືນທີ່ລົງທືນຮູ້ວ່າ, ແລະພວກເຂົາສາມາດສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ການສູນເສຍອື່ນໆຈາກກໍລະນີທີ່ປະສົບຜົນ ສຳ ເລັດ.
20 ຄົນນັ່ງໃນຖ້ຽວບິນ VN0054 ພ້ອມກັບຜູ້ຕິດພະຍາດ Covid-19 ຄົນທີ 17, ຫຼັງຈາກນັ້ນເດີນທາງໄປນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ລ້ວນແຕ່ບໍ່ຖືກຕິດເຊື້ອໄວຣັດ SARS-Cov-2.
ດຽວນີ້ທ່ານອາດຈະຄິດ ''. ດີ, ນາງພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບ & apos; ປ້ອງກັນ & apos; ແລະ & apos; ທະຫານ & apos; . ມັນແມ່ນຂີ້ຮ້າຍ, '' ແຕ່ສິ່ງທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈກໍ່ຄືວ່ານັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງໃນທຸກໆອຸດສາຫະ ກຳ, ໃນທຸກໆຂົງເຂດ.
ໃນຂອບເຂດຂອງງານຕະຫຼາດນັດ, ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມ ແລະ ກອງປະຊຸມສຳມະນາສະເພາະຂະແໜງເຄມີນຳອີກ.
ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວວາງຄາດໝາຍຍອດລາຍຮັບຈະບັນລຸໄດ້ 7 ແສນຕື້ດົງໃນປີ 2019
ເຈົ້າຮູ້, ຂ້ອຍ ກຳ ລັງຄິດກ່ຽວກັບຕົວ ກຳ ນົດຂອງ Freud.
UNESCO ຮັບ ຮອງ ເອົາສວນສາທາລະນະທໍລະນີ ດັກນົງ ແມ່ນ ສວນສາທາລະນະ ທໍລະນີ ທົ່ວ ໂລກ
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກັນຍາ, ທີ່ແຂວງ ບີງເຢືອງ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາລະຫວ່າງບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ຫວຽດນາມ ປະຈຳຕ່າງປະເທດ ອາຍຸການ 2020 – 2023 ກັບການນຳບັນດາທ້ອງຖິ່ນທາງພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຮູ້ ແລະ ຮັບເອົາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມື, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ກ່ອນທີ່ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ຈະເດີນທາງໄປຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.
- ຮູບ VTV ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 1 ຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃນວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດສຳຄັນຂອງປະເທດຊາດໃນປີ 2018.
ໂຊກດີ ສຳ ລັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນິວຢອກ, ບ່ອນທີ່ມີໄດໂນເສົາຫຼາຍ.
ຄະນະນັກກິລາຄົນພິການ ຫວຽດນາມ ອອກເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມ Para Games 9
ສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ວຽກຂອງຂ້ອຍຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ, ເພາະວ່າ, ຖ້າຂ້ອຍຢາກເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາແປກໃຈ, ຂ້ອຍ ຈຳ ເປັນຕ້ອງເລົ່າເລື່ອງທີ່ມີການເປີດດຽວກັນ, ແຕ່ສິ້ນສຸດລົງທີ່ແຕກຕ່າງ - ເປັນການຫຼອກລວງກັບການຂັງເທິງອື່ນ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດ ທີ່ການແຂ່ງຂັນຖີບລົດຖີບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງໄລຍະທາງແຂ່ງຂັນຜ່ານ 03 ປະເທດ ອິນດູຈີນ, ເຊິ່ງມຸ່ງໄປເຖິງວັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີ ແຫ່ງວັນໄຊຊະນະດັບສູນລະບອບ Pol pot ປ້ອງກັນຊາຍແດນ ເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຊາດ (ວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 – 7 ມັງກອນ 2019); ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (22 ທັນວາ 1944 – 22 ທັນວາ 2018).
ບັນດາອົງການແຫ່ງລັດ ມານະພະຍາຍາມເປີດກ້ວາງການເຈລະຈາ ເພື່ອມີຕະຫລາດຕື່ມອີກ, ຫັນການພົວພັນ, ຄູ່ຮ່ວມມືເປັນຫລາຍຮູບຫລາຍແບບ…ຈຸດປະສົງຕົ້ນຕໍແມ່ນ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຖືກຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບໍ່ຂຶ້ນກັບບໍ່ວ່າຜູ້ໃດ.
ຢູ່ Ankara, ຄະນະມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານສາດສະດາຈານ, ປອ Ahmet Cevat Acar - ປະທາສະຖາບັນບັນດິດວິທະຍາສາດ ຕວກກີ (TUBA), ປອ Ufuk Ulutas - ປະທານສູນຄົ້ນຄ້ວາຍຸດທະສາດ (SAM) ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຕວກກີ; ຢູ່ ອິດສະແຕນບູນ, ຄະນະໄດ້ເຮັດວຽກກັບທ່ານສາດສະດາຈານ, ປອ Senay Yalcon, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລ Bahcesehir.
ນອກນັ້ນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງຍັງມອບລາງວັນອື່ນໆອີກຄື: ນາງງາມຖ່າຍຮູບງາມທີ່ສຸດ, ນາງງານສະໜິດສະໜົມ, ນາງງາມມີຄວາມສາມາດ, ນາງງາມນຸ່ງຊຸດອາພອນງາມທີ່ສຸດ, ນາງງາມຂອງການປະພຶດ, ນາງງາມທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມທີ່ສຸດ.
ດັ່ງນັ້ນສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ພວກເຮົາ ກຳ ລັງເຮັດຢູ່ໃນຕອນນີ້ແມ່ນການ ນຳ ໃຊ້ວິສະວະ ກຳ ພັນທຸ ກຳ, ຫຼືການ ບຳ ບັດທາງພັນທຸ ກຳ, ຫຼືການຄັດເລືອກແບບປົກກະຕິບວກກັບວິສະວະ ກຳ ພັນທຸ ກຳ ເລັກນ້ອຍ.
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາບໍ່ ຈຳ ເປັນຕ້ອງຕອບ ຄຳ ຖາມກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດນີ້ເວັ້ນເສຍແຕ່ທ່ານຈະເຫັນວ່າລັດຖະບານເປັນຜູ້ທີ່ມີຄວາມສ່ຽງ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນຄວາມກັງວົນທີ່ພວກເຮົາສັງເກດເຫັນກ່ຽວກັບວຽກທີ່ຖືກສູນຫາຍຈາກປັນຍາປະດິດແລະຫຸ່ນຍົນ.
ກ່າວຄຳເຫັນນະທີ່ນີ້, ທ່ານ ຫວໍເຕິນແທງ, ຮອງປະທານຫ້ອງການການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ (VCCI) ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມການພັດທະນາທຳການຜະລິດ ແຕ່ຍັງຮັບປະກັນສິ່ງແວດລ້ອມ, ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຍາວນານ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນປົດປ່ອຍຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍອອກຈາກໂຣກມະເລັງແລະເອົາໃສ່ເຕັ້ນ
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທັງລະບົບ ມີກວ່າ 30 ສາຂາ ຕັ້ງຢູ່ບັນດາເມືອງໃນບໍລິເວນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ບາງແຂວງໃກ້ຄຽງ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານລັດຖະບານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ທ່ານຮອງປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Lotte, ສ.ເກົາຫຼີ
Jeff Smithe ໄດ້ຕິດຄຸກ 1 ປີ. ສິ່ງທີ່ລາວໄດ້ຮັບຮູ້ໃນເວລາທີ່ລາວຢູ່ໃນຄຸກບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຄິດ - ລາວພົບວ່ານັກໂທດເພື່ອນຂອງລາວມີປັນຍາແລະທຸລະກິດທີ່ສະຫລາດ. ລາວຖາມວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງທ່າແຮງທາງທຸລະກິດເຫຼົ່ານີ້ແລະຊ່ວຍເຫຼືອນັກໂທດຫລັງການປະກອບສ່ວນຕໍ່ສັງຄົມ, ລາວຖາມ?
ຄຳ ຖາມເກີດຂື້ນ, ເຂດໃດໃນສະ ໝອງ ທີ່ພວກເຮົາພົບວ່າຈະຊ່ວຍພວກເຮົາເອົາຊະນະຄວາມຢ້ານນີ້?
ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tadashi Umeda, ຜູ້ວ່າການທະນາຄານຮ່ວມມືສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ (JBIC).
ມັນອາດຈະມີບາງພະຍາດປອດຢູ່ໃນນັ້ນ, ແຕ່ໃນເວລານັ້ນ, ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
ສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳຫວຽດນາມ ຄາດວ່າ ພາຍຫຼັງພາຍຸ Damrey, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການປະມານ 60 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ ພາຍໃນ 12 ເດືອນຈະມາເຖິງ ເພື່ອສາມາດແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຕ້ອງການໄລຍະສັ້ນ ແລະ ໄລຍະກາງ, ພ້ອມທັງ ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູຂອງບັນດາປະຊາຄົມທີ່ອາດຈະຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໄພທຳມະຊາດເກີດຂຶ້ນຄັ້ງໃໝ່.
ປີ 2017, ລະດັບຄວາມໄວການເຕີບໂຕບັນລຸ 6,8%-ຫຼາຍກວ່າ0,1%ເປົ້າໝາຍທຳອິດຂອງລັດຖະບານ
ຫນ້າທໍາອິດຂອງການທັງຫມົດ: ພວກເຮົາທັງຫມົດປະກອບເປັນຊົນເຜົ່າ, ທັງຫມົດຂອງພວກເຮົາ.
ຖ້າຂ້ອຍມີເວລາອີກ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ ໜຶ່ງ ກໍລະນີຂອງໂຕກາທີ່ບໍ່ສັດຊື່ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າດີຫຼາຍ.
ຈັງຫວະນີ້ແມ່ນປື້ມ `` ຄູ່ມືແນະ ນຳ ໃຫ້ຄົນອຶດອັດ & quot; ໂດຍ Maimonides.
ຢູ່ນອກເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບ ອາຊຽນ (WEF ASEAN) 2018, ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ກັນຍາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Simon Milner, ຮອງປະທານກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍແຫ່ງລັດຢູ່ພາກພື້ນ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ຂອງ Facebook.
ຕາມການສະຖິຕິຂອງ WHO ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ພວມແມ່ນປະເທດມີອັດຕາສ່ວນຜູ້ຕິດໂລກລະບາດໂຄວິດ- 19 ໃນຍອດຈຳນວນພົນລະເມືອງໜ້ອຍອັນດັບທີ 2 ຢູ່ພາກພື້ນປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກມີອັດຕາ 3 ກໍລະນີຕໍ່ປະຊາກອນ 1,000,000 ຄົນ..
ທ່ານນາງ Raja Bentaouet Kanttan ຖືວ່າ: ຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳເນີນການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ, ມີບັນດານະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມ, ຄົບຊຸດກັບລະບອບຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ປະຕິບັດການລົງທຶນການສຶກສາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຂົາເຮັດວຽກ. ແລະແທ້ຈິງແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີທົ່ວໄປ.
ທ່ານ ກຳ ລັງລໍຖ້າເລື່ອງຕະຫລົກປະເມີນຜົນບັນຫາທີ່ມີນໍ້າ ໜັກ ພຽງແຕ່ 22 ນາທີເທົ່ານັ້ນ, ໂດຍມີການໂຄສະນາ 3 ຢ່າງແລະມີການສະແດງຕະຫລົກ 1 ເລື່ອງ.
ປີນີ້, ມີຮູບເງົາ 175 ເລື່ອງຂອງບັນດານັກກຳກັບຮູບເງົາທີ່ມາຈາກ 53 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານ.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ມີຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດບັນດາປະເທດ ແລະ ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຈຳນວນໜຶ່ງເຂົ້າຮ່ວມ WEF ASEAN ເຊິ່ງໄດ້ຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມສຳລັບກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018 ຂອງຫວຽດນາມ; ເນັ້ນໜັກຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ປີນີ້ແມ່ນ “ASEAN 4.0: ຈິດໃຈວິສາຫະກິດ ແລະ ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4” ມີຄວາມແທດຈິງທີ່ສຸດ, ຕອບສະໜອງຄວາມສົນໃຈລວມຂອງບັນດາປະເທດ ASEAN ແລະ ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ, ພ້ອມທັງຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫົວຂໍ້ຂອງ ASEAN ປີນີ້.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ເຮັດ, ພວກເຮົາໄດ້ໄປ, ແລະພວກເຮົາໄດ້ບອກຜູ້ເຖົ້າຜູ້ແກ່, ທ່ານ ໝໍ, ພວກເຮົາໄດ້ບອກກັບພະຍາບານ, ພວກເຮົາໄດ້ຈັດ ສຳ ມະນາ, ພວກເຮົາໄປກັບທະຫານ, ພວກເຮົານັ່ງຢູ່ກັບ ISAF, ກັບ NATO, ພວກເຮົາໄດ້ນັ່ງກັບລັດຖະບານອັງກິດ.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ບ້າໆ: ຊັກຊວນໂລກໃຫ້ພະຍາຍາມ ດຳ ລົງຊີວິດຢ່າງສະຫງົບສຸກເປັນເວລາພຽງມື້ດຽວ, ທຸກໆວັນທີ 21 ກັນຍາ. ໃນການເວົ້າທີ່ກະຕືລືລົ້ນ, ດ້ວຍຫົວໃຈທີ່ຈິງໃຈ, Jeremy Gilley ເລົ່າເລື່ອງລາວທີ່ວ່າແນວຄິດທີ່ບ້າໆນີ້ເກີດຂື້ນ - ຈິງພຽງພໍທີ່ຈະຊ່ວຍເດັກນ້ອຍຫລາຍພັນຄົນໃນເຂດທີ່ຖືກສົງຄາມ.
ສ່ວນທ່ານ Alexander Feldman ກໍ່ປາຖະໜາວ່າໃນໄລຍະທີ່ຈະມາເຖິງ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ກະຊວງຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ມາລົງທຶນຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຍາວນານຢູ່ ຫວຽດນາມ.
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ຄະນະຊາວ ໜຸ່ມ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນໄດ້ຈັດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 68 ປີແຫ່ງວັນປະເພນີຂອງນັກສຶກສາຫວຽດນາມ (9 ມັງກອນ 1950 - 9 ມັງກອນ 2018) ແລະມອບນາມມະຍົດ“ ນັກຮຽນດ້ວຍ 3 ຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນ” ແລະ“ ນັກຮຽນ 5 ດີ” ໃນປີ 2017.
ບາງຄັ້ງພວກເຂົາໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍ. ແລະຂ້ອຍມີຫຼາຍຮູບຂອງມັນຢູ່ໃນປື້ມບັນທຶກຂອງຂ້ອຍ.
ມັນກ່ຽວກັບຄົນສອງສາມຄົນທີ່ຮັກທ່ານທີ່ໃກ້ຊິດແລະກ່ຽວກັບພວກເຂົາແມ່ນພຽງພໍແລ້ວ.
ພະອາຈານໃຫຍ່ ທິກດຶກທ້ຽນ ຊາວຫວຽດນາມຄົນທຳອິດໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊ Padma Shri ຂອງລັດ ອິນເດຍ
ນັກວິທະຍາສາດສ້າງສັດນ້ອຍທີ່ ໜ້າ ຮັກນີ້ເພື່ອຂ້າແລະກິນມັນ.
ແຕ່ເລື່ອງຈະເລີ່ມຕົ້ນພຽງແຕ່ເມື່ອທ່ານຫໍ່ມັນໃສ່ປື້ມແລະວາງໃສ່ຊັ້ນວາງ.
ມັນມີຄວາມ ສຳ ຄັນຫຼາຍ ສຳ ລັບຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປໃນການ ຈຳ ລອງຄອມພິວເຕີ້ quantum ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.
ແລະຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນສະຫງົບລົງແລະເຂົ້າໄປແລະເວົ້າວ່າ '' ຂ້ອຍຈະເຮັດສິ່ງນີ້, ພວກເຮົາຈະຊອກຫາແລະນັກວິຈານທີ່ພວກເຮົາເຫັນວ່າເປັນຄົນທີ່ຂີ້ຄ້ານແລະຫົວເລາະແຕ່ວ່າ 99 ເປີເຊັນຂອງເວລາທີ່ເປັນຜູ້ຂັບຂີ່ເຫລົ່ານັ້ນ?
ຂ້ອຍເຕັ້ນລະຫວ່າງການຮັກສາດ້ວຍເຄມີ ບຳ ບັດແລະການຮັກສາດ້ວຍລັງສີແລະບັງຄັບໃຫ້ແພດ ໝໍ ປັບການຮັກສາໃຫ້ ເໝາະ ສົມກັບຕາຕະລາງການເຕັ້ນຂອງຂ້ອຍ.
ອາຊຽນ ພວມກຳນົດທິດໃຫ້ 26 ນະຄອນໃນ ASCN ໃຫ້ກາຍເປັນບັນດາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວ ຈະສ້າງຄວາມໝັ້ນຄົງ ກໍ່ຄືບັນດາກາລະໂອກາດດ້ານເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ແລະ ການລົງທຶນ.
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ຈູຫງອກແອງ ກໍ່ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກກັບ ກົນປ່ຽນໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີ ອິດສະລາແອນ, ມະຫາວິທະຍາໄລ Ben-Gurion ແລະ ບາງວິສາຫະກິດຄື SouthUP, Trendlines, BioFishency, Mobileye.
ນາງໄດ້ມາເບິ່ງຂ້ອຍຫລັງຈາກນາງໄດ້ເຫັນເນື້ອງອກຢູ່ໜ້າເອິກຂອງນາງ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຊຸກຍູ້ທຸກຄົນ, ບໍ່ວ່າບັນຫາການຮຽນຂອງທ່ານຈະເປັນແນວໃດ, ບໍ່ວ່າທ່ານຈະເປັນນັກຮຽນ, ພໍ່ແມ່, ຄູອາຈານ, ນັກສ້າງນະໂຍບາຍຫລືຜູ້ໃດກໍ່ຕາມ, ໃຫ້ສືບຕໍ່ຮຽນຫຼັກສູດຄະນີດສາດທີ່ດີກວ່າ.
ພ້ອມທັງ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ, ສືບຕໍ່ດຶງດູດການລົງທຶນ ສ້າງເຂດທ່ອງທ່ຽວຈິດວິນຍານ - ຊີວະພາບ ອຽນຕືທາງທິດຕາເວັນຕົກ.
ດ້ວຍສານທີ່ວ່າ “ການຈາລະຈອນຢ່າງປອດໄພ, ກູ້ເອົາຊີວິດນັບພັນໆຄົນ” ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມກວ່າ 3 ພັນຄົນ ແລະ ພ້ອມກັນໂຄສະນາ, ສົ່ງເສີມວົງຄະນາຍາດປະຕິບັດຕາມ 12 ຂໍ້ກຳນົດຫລັກຂອງສະຫະພັນໂອໂຕສາກົນ ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການຈາລະຈອນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະຕິໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍການຈາລະຈອນທາງບົກ ຜ່ານນັ້ນ ຍູ້ອຸປະຕິເຫດທາງຄົມມະນາຄົມໃຫ້ຖອຍໄປ ແລະ ຫລຸດຜ່ອນຈຳນວນຜູ້ຖືກເສຍຊີວິດ ແລະ ບາດເຈັບຍ້ອນອຸປະຕິເຫດຄົມມະນາຄົມ.
ໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລໝູ່ເກາະ ຕິດພັນກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ ແລະ ຄວາມສະຫງົບ
ມໍລະດົກສ່ວນຕົວແມ່ນຄ້າຍຄື - ບັນທຶກທີ່ຂຽນດ້ວຍມື, ຈົດ ໝາຍ ທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍຈິດວິນຍານ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ຕຸລາ, ຢູ່ຫໍພິພິດຕະພັນວິຈິດສິນຫວຽດນາມ, ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ໄຂງານວາງສະແດງ “ສີສັນ”, ແນະນຳພາບແຕ້ມຂອງນັກແຕ້ມຍິງ 15 ຄົນ ຢູ່ ພາກເໜືອ, ພາກກາງ, ພາກໃຕ້.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກມັນບໍ່ສົມບູນແບບ, ພວກເຮົາຄວນຈະສາມາດຜ່ານໄລຍະເວລາ 200 ປີ, ກ່ອນທີ່ຜູ້ໃດຈະມີຊີວິດຢູ່ເຖິງ 200 ປີ.
ດຽວນີ້ທ່ານມີຄ່ຳ ຄືນ pizza, ທ່ານມີ microwaves ຄືນ, ທ່ານຍັງມີຄືນສັດລ້ຽງ, ທ່ານມີເວລາກາງຄືນແລະອື່ນໆ.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມແນະນຳຂະບວນວິວັດແຫ່ງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນຢ່າງກ້ວາງເລິກ, ເປັນຕົ້ນ ແມ່ນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີໃຫມ່ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມ ແລະ ກຳລັງເຈລະຈາ, ໃນນັ້ນມີ ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະ ກ້າວຫນ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະ ໃນເວລາຈະມາເຖິງແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA).
ຕາມບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ມະຕິ 02 ແລະ 35 ຂອງລັດຖະບານແມ່ນບັນດາມະຕິກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່, ມາດຕະການຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມດຳເນີນທຸລະກິດ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດແກ້ງແຍ້ງແຫ່ງຊາດ.
ສິດທິຂອງປະຊາຊົນທີ່ຈະຢູ່ຮ່ວມກັນໃນດິນແດນດຽວກັນ, ນະມັດສະການສິ່ງຕ່າງໆທີ່ແຕກຕ່າງກັນ - ຕາເວັນອອກກາງ, ໂລກທີ່ສາດສະ ໜາ ບໍ່ແມ່ນຫົວເລື່ອງຂອງການແບ່ງແຍກຫລືການຜິດຖຽງກັນ.
ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ງານບຸນໄດ້ຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 22 – 24 ເມສາ 2018 ຢູ່ Mon city ໝີ້ດິ່ງ.
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນ ໃໝ່ ໃນເມືອງ, ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງກ້າວສູ່ເວທີ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕັດສິນໃຈສ້າງເວທີສະແດງໃນສະຖານທີ່ສາທາລະນະ.
ທະນາຄານໂລກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຮ່ວມມືພ້ອມກັບທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໃນການເພີ່ມທະວີກອບນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ຂະແໜງທະນາຄານ.
ແລະທ່ານ ໝໍ ຄົນ ໜຶ່ງ ໄດ້ກ່າວກັບອີກສອງຄົນ, ` ທ່ານໄດ້ເຫັນບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນ New England Journal of Medicine ບໍ? '' '
ໃນການເຮັດດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດພັບຫຍັງໄດ້.
ພວກເຂົາໄດ້ລົງນາມໃນສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບແລະສົນທິສັນຍາສາກົນໃນພາກພື້ນ Great Lakes. ແລະພວກເຂົາຮັບຮູ້ຫນູລົນຢ່າງກ້າຫານທີ່ຊ່ວຍລ້າງຊາຍແດນກັບທົ່ງນາຂອງລະເບີດຝັງດິນ.
ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາແປກໃຈ? ຄວາມຢາກຮູ້ຂອງພວກເຮົາໄດ້ກະຕຸ້ນບໍ?
ໃນຫຼາຍວິທີ, ການລັກລອບ hack ແມ່ນວິທີການສ້າງອາເມລິກາ
ແຕ່ທຸກຄົນມີຄວາມຢ້ານກົວຕໍ່ການກໍ່ການຮ້າຍແລະພວກເຂົາຄິດວ່າການລັກຟັງບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ມີສິ່ງໃດປິດບັງ.
ຫລືຢູ່ທີ່ນີ້, ທຸກຄົນມີອາການມຶນຊາ, ຍົກເວັ້ນຂ້ອຍ, ເພາະວ່າສະພາບອາກາດໃນອອສເຕີຍທີ່ພວກເຮົາຖ່າຍຮູບນັ້ນມັນ ໜາວ ແທ້ໆ.
ກັບບ້ານ, ຖາມ ຄຳ ຖາມແລະຈາກນັ້ນຊ່ວຍຄົນທີ່ຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
“ນ້ອງເຫັນວ່າຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າໂຮ້ຍອານ ແມ່ນສວຍງາມທີ່ສຸດ, ຢູ່ປະເທດໄທ ກໍ່ມີຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ, ແຕ່ບໍ່ຄືກັບຢູ່ນີ້, ບັນຍາກາດຢູ່ທີ່ນີ້ແມ່ນຟົດຟື້ນທີ່ສຸດ, ນ້ອງກໍ່ມັກໂຄມໄຟທີ່ແຂວນຢູ່ຫ້ວຍອານ, ມັນເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍ. 
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຂອງມັນໄດ້ຫຼຸດລົງໜ້ອຍໜຶ່ງຍ້ອນ ລັດຖະບານໄດ້ ແລະ ພວມມານະພະຍາຍາມຍູ້ໄວການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການລົງທຶນສາທາລະນະ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.
ແລະຍົກຕົວຢ່າງໃຫ້ເຫັນຕົວແບບຕົ້ນຕໍແມ່ນຜູ້ຂາຍດີ.
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມີທ່ານຜູ້ໃດມີໂອກາດປີນພູ Everest, ແຕ່ມັນກໍ່ເປັນສິ່ງທ້າທາຍ.
ຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງກຳລັງເຮັດການປ່ຽນແປງຢູ່ເທິງກະດານ,ວາງສາຍເພີ່ມເຕີມໃສ່ກະດານ,
ປ່ຽນຕຳແໜ່ງຂອງຊິບຄືກັບຜູ້ແອກອອກແບບອີກດ້ານໜຶ່ງ,ກຳລັງເຮັດວຽກຢູ່.
ພວກເຮົາມີຄົນໂດດລົງ,ມີຄົນລົ້ມລົງຢູ່ພື້ນ.
ນັກວິທະຍາສາດຕ່າງປະເທດເກືອບ100ຄົນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຟີຊິກສາດສາກົນ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ,SOM1,ໂຄງການດຳເນີນງານເຊິ່ງມາເລເຊຍສ້າງຕັ້ງໂດຍອີງໃສ່3ບຸລິມະສິດຂອງປີAPEC2020,ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາຕົ້ນຕໍຄື: ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນ,ສະຫຼຸບການປະຕິບັດສຳເລັດເປົ້າໝາຍBogo,ສ້າງວິໄສທັດAPECພາຍຫຼັງປີ2020,
ບັນດາເອກະສານສຳຄັນແລະວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຄ້າແລະທ່ອງທ່ຽວໃນເດືອນເມສາ2020ແລະການປະຕິຮູບໂຄງປະກອບໃນເດືອນສິງຫາ2020.
ພວກເຮົາຕັ້ງເປົ້າໝາຍ,ເຮັດສວນ,ພວກເຮົາສົນໃຈກ່ຽວກັບອາຫານປອດສານພິດ, ພວກເຮົາຮູ້ຈັກຫລືກາຍເປັນນັກຜັກ.
ບາງທີມັນອາດຈະເປັນມັນຝະລັ່ງຫລືມັນຝະລັ່ງຫລືອາດຈະເປັນອາຫານທີ່ຂີ້ຮ້າຍທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍເຮັດ-ນາທີເຂົ້າທັນທີ.
ໜັງສືພິມຝລັ່ງຕີລາຄາວ່າຫວຽດນາມສາມາດສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດCovid–19ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.
ແລະໃນທີ່ສຸດຝູງກາກໍ່ມາຮອດ,ແລະກິນຖົ່ວດິນແລະໄດ້ນຳໃຊ້ເຄື່ອງຈັກຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
ລາວອາດຈະຫລືບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍຄົນທຳອິດທີ່ເອົາຊະນະMount_Everestຫຼາຍກວ່າ30ປີກ່ອນທີ່Edmund_Hilary.
ການແກ້ໄຂນີ້ເກີດຂື້ນ160ຄັ້ງຕໍ່ວິນາທີ,ແລະຖ້າມີຂໍ້ຜິດພາດໃດໆໃນຂັ້ນຕອນ,Rezeroຈະລົ້ມລົງພື້ນ.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫງວຽນທິກິມເງິນເຮັດວຽກກັບກະຊວງການເງິນ.
ພວກເຮົາຄິດວ່າການກໍ່ການຮ້າຍແມ່ນອັນຕະລາຍແທ້ໆບໍດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາພ້ອມທີ່ຈະປະຖິ້ມມັນ.
ນີ້ແມ່ນບັນດາປຶ້ມທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍລັກສະນະປະດິດຄິດສ້າງ,
ມີນ້ຳໃຈວັດທະນະທຳມະນຸດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ,
ແມ່ນບັນດາກິດຈະກຳຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດທີ່ພິຖີພິຖັນ,
ເຂັ້ມງວດແລະມີຄຸນຄ່າທາງດ້ານວິທະຍາສາດ,ສັງຄົມແລະພຶດສະຕິຕົວຈິງສູງ.
ພວກເຂົາຕ້ອງພະຍາຍາມແລະດຶງດູດຜູ້ປະສົມປະສານມົນລະພິດເພື່ອສ້າງລາຄາໃຫ້ພວກເຂົາ.
ໜັງສືພິມ“Vientiane_Times”ສະບັບອອກວັນທີ17ຕຸລາໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າ
ລັດຖະບານລາວໄດ້ມອບໃຫ້ບໍລິສັດການຄ້ານ້ຳມັນອາຍແກັດລາວ(Petro_Trade)ດຳເນີນການຄົ້ນຄວ້າຄວາມເປັນໄປໄດ້ກ່ຽວກັບໂຄງການກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟລາວ-ຫວຽດນາມແຕ່ເມືອງທ່າແຂກ,ແຂວງຄຳມ່ວນ(ລາວ)ໄປເຖິງຊາຍແດນຫວຽດນາມ.
ເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນຮອດປີ2030ລະດັບການເຕີບໂຕມູນຄ່າການຜະລິດຜະລິດຕະພັນກະເສດ,ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ,ສິນໃນນ້ຳຕ້ອງໃຫ້ບັນລຸໄດ້ປະມານ3%/ປີ;
ລະດັບການເຕີບໂຕຂອງວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ,ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ,ສິນໃນນ້ຳໃຫ້ບັນລຸໄດ້ປະມານ6-8%/ປີ.
ໃນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້າພະເຈົ້າ,ໂຄງການໃຫຍ່ຂອງຄົນລຸ້ນພວກເຮົາແມ່ນເພື່ອສ້າງສັງຄົມໂລກອອກໄປຈາກຈັນຍາບັນຂອງໂລກ, ຄວາມສາມາດທາງສື່ມວນຊົນແລະອົງກອນຂອງພວກເຮົາ.
ສ້າງສັງຄົມບົນພື້ນຖານສິນທຳນັ້ນ, ຮ່ວມກັບສະຖາບັນຕ່າງໆທີ່ຮັບໃຊ້ສັງຄົມທົ່ວໂລກແລະສ້າງອະນາຄົດອື່ນ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ06ກຸມພາ,ຕາງໜ້າບໍລິສັດການບິນVietjetAirໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
ຈະສືບຕໍ່ເປີດສາຍການບິນຕື່ມອີກ3ສາຍທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ນະຄອນດ່າໜັງ,ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນກັບ2ສູນເສດຖະກິດ,
ການເມືອງ,ວັດທະນະທຳໃຫຍ່ຂອງອິນເດຍແມ່ນNewDelhiແລະMumbai.
ພິເສດ,ດ້ວຍຖະແຫຼງການຮ່ານາມ2019,ວັນບຸນວິສາຂະບູຊາVesak
ສະຫະປະຊາຊາດ2019ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມນາມຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອຮັບປະກັນສິດເສລີ,
ການເຊື່ອຖືສາສະໜາຂອງປະຊາຊົນ,ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາສາສະໜາເຄື່ອນໄຫວຖືກຕາມກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຈຳນົງຂອງຫວຽດນາມພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນເພື່ອນມິດ,
ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ.
ມັນແມ່ນອາທິດທຳອິດຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນຄຸກລັດຖະບານກາງແລະຂ້ອຍໄດ້ຮູ້ຢ່າງໄວວາວ່າມັນບໍ່ຄືກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນຢູ່ໃນໂທລະພາບ.
ຈົນກ່ວາຊຸມປີ70,ຮາກໄດ້ເລີ່ມຮູ້ມູນຄ່າຂອງຊັບພະຍາກອນທ້ອງຖິ່ນ.
ມີເຄັດລັບອີກຢ່າງໜຶ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການເພື່ອເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເກີດຂື້ນ,
ແລະນັ້ນແມ່ນຄວາມສາມາດທີ່ຈະສົ່ງແສງສະຫວ່າງໄປສູ່ສະໝອງຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການວິທີທີ່ເຈົ້າວາງລໍ້ຂອງໝູ່ເພື່ອນໃນທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ: ຊື່ສັດຕໍ່ຄຳຍ້ອງຍໍທີ່ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນ.
ກອງປະຊຸມໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກຫວຽດນາມເປັນປະທານ,
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ600ຄົນທີ່ເປັນການນຳບັນດາກະຊວງ,ຂະແໜງການ,ອົງການຂັ້ນສູນກາງ,ທ້ອງຖິ່ນ,ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ,ສະຫະສະມາຄົມແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດທັງຢູ່ພາຍໃນ,ແລະຕ່າງປະເທດ.
ແຂວງກວາງນິງໄດ້ສະຫງວນປະມານ8ລ້ານUSDຫັກຈາກງົບປະມານທ້ອງຖິ່ນເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງຍ້ອນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.
ຄຸນຄ່າແລະຈຸດປະສົງຈະເປັນສອງແຮງຂັບເຄື່ອນຂອງໂຄງການທີ່ຈະສ້າງບໍລິສັດຂອງມື້ອື່ນ.
ຂ່າວດີແມ່ນວ່າເຕັກໂນໂລຢີດຽວກັນທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ເອເລັກໂຕຣນິກສາມາດປະຕິບັດminiaturize,
ແມ່ນອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາທົດລອງຫ້ອງທົດລອງທາງຊີວະພາບ.
ນາງນ້ອຍ,ມີຂາທີ່ຕິດເຊື້ອຢ່າງໜັກແລະບໍ່ມີຢາຕ້ານເຊື້ອ.
ແລະເດັກຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນທະຫານໜຸ່ມທີ່ລາວບອກຂ້ອຍວ່າລາວຂ້າຄົນ-ລາວອາຍຸປະມານ12ປີ-ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຮູບເງົາທີ່ຂ້ອຍສາມາດຢຸດໄດ້.
ລາວບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍກັບຂ້ອຍ, ເມື່ອຂ້ອຍເຂົ້າຫານາງເຈົ້າຄິດວ່ານາງອາດຈະເຫັນເຈົ້າໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດແລ້ວເພື່ອຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ4.0,
ຫວຽດນາມຄວນກວດກາ,ປັບປຸງລະບອບຄຸ້ມຄອງການດຳເນີນທຸລະກິດ,
ໜັນລະບຽບການບໍລິຫານແລະເງື່ອນໄຂດຳເນີນທຸລະກິດບົນພື້ນຖານດີຈີຕອນເປັນງ່າຍດາຍ,
ສ້າງຂອບເຂດລະບອບລະບຽບການໃຫ້ແຫ່ການປະຕິບັດການທົດລອງເຕັກໂນໂລຊີ…
ພິເສດ,ຄວນຄົ້ນຄ້ວາພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນຈຸດສຸມກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກຳເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ,ເອເລັກໂຕນິກ-ໂທລະຄົມມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ,ສ້າງພື້ນຖານ,ມີການກະທົບທີ່ແຜ່ຂະຫຍາຍ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຜູ້ນຳທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຮັດ.
ໃນຂອບເຂດງານຕະຫຼາດນັດຍັງຈະມີການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຄື:
ກອງປະຊຸມ,ກອງປະຊຸມສຳມະນາ,ການພົວພັນການຄ້າ,ເຊື່ອມຕໍ່ຈຳໜ່າຍຜະລິດຕະພັນກະເສດ,ຜະລິດຕະພັນOCOP.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າເຜິ້ງເຫັນຫຍັງ, ບົດ: ຟອງທູ - ພາບ: VNA/VNP.
ຂ້ອຍຖາມລາວວ່າ: " ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຖິ້ມປະຕູໂປ່ງອິກ?
'' ' ແລະໃນສອງອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ທັງ ໝົດ ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຄິດ, ເວົ້າ, ແລະແມ່ນແຕ່ການໂຕ້ຖຽງກັນ, ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດເພື່ອປະຢັດໄຟຟ້າ.
Nikkei Asia ຕີລາຄາ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໜຶ່ງດຽວ ທີ່ມີເສດຖະກິດປະສົບຜົນສຳເລັດໃນຍຸກໂຄວິດ
ບັນດາການນຳ 2 ປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຈີນ - ຫວຽດນາມ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອ ນຳ ມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າເຮັດໃຫ້ມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍ, ແມ່ນການອອກແບບຕ້ອງເປັນສິ່ງທີ່ເດັກນ້ອຍມັກກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນ. ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ລາຄາຖືກ, ມີພະລັງ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍເປັນຫວງວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ມີຫຸ່ນຍົນພຽງພໍ.
ແຕ່ການຜະລິດເອເລັກໂຕຣນິກຂະ ໜາດ ນ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄົນຫລຸດເຕັກໂນໂລຢີລົງໃນໂທລະສັບມືຖື.
vn) ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາທີ່ກອງປະຊຸມຜ່ານທາງເຄືອຂ່າຍດິນເຕີເນັດ “ຕີລາຄາສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມປີ 2018 ແລະ ສ້າງແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມປີ 2019” ໂດຍກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ ຈັດຕັ້ງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກັນຍາ.
ທ່ານຮູ້ບໍ່ວ່າ John Updike ໄດ້ເຮັດຫຍັງຄັ້ງ ທຳ ອິດໃນເວລາທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບການພິມເຜີຍແຜ່ປື້ມ ໃໝ່ ໜຶ່ງ ເຫຼັ້ມຂອງລາວຈາກ Alfred A. Knopf?
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ ແລ້ວ, ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະບານ, ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ, ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານ ໄດ້ເຫັນດີໂດຍຕີລາຄາວ່າ ສະພາບການເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ເດືອນພະຈິກ ປີ 2020 ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຫຼາຍກວ່າ ເມື່ອທຽບກັບຊຸມເດືອນກ່ອນນີ້.
ດ້ວຍຍອດວົງເງິນການນຳເຂົ້າ - ສົ່ງອອກປີນີ້ຄາດວ່າບັນລຸຕົວເລກ 485 ຕື້ USD ແລະ ການເຕີບໂຕ GDP ຢູ່ໃນລະດັບ 6,8%, ການເປີດປະຕູຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຂຶ້ນປະມານທົບ 2 ເທົ່າ.
ພວກເຮົາ ກຳ ລັງລົມກັນກ່ຽວກັບນ້ ຳ ເປື້ອນ, ວັນນະໂຣກ, ແຕ່ທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້, ທ່ານສາມາດເອົາສິ່ງໃດສິ່ງ ໜຶ່ງ ມາລົງທີ່ນັ້ນ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຍຸດທະສາດ 10 ປີ ພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ ຄວນມີວິໄສທັດພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະບັນດາບັນຫາແກ່ນສານ ເພື່ອຊຸກຍູ້ພັດທະນາ, ປະຕິບັດຄວາມປາດຖະໜາບືນຕົວຂຶ້ນຂອງປະເທດຊາດ.
ຜົນໄດ້ຮັບຂອງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນວ່າທ່ານມີຂະບວນການທີ່ໄວທີ່ສຸດຢ່າງບໍ່ ໜ້າ ເຊື່ອ.
ຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານ Justin Wood, ປະທານເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກ ຢືນຢັນວ່າ, ນີ້ຈະແມ່ນກາລະໂອກາດຂອງອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນຫວຽດນາມ ໃນການດຶງດູດການລົງທຶນ, ຮ່ວມມືດຳເນີນທຸລະກິດກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ.
ຄວາມກ້າວ ໜ້າ ສະສົມລ້ວນແມ່ນອີງໃສ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ມີການເຕີບໃຫຍ່ອີກຕໍ່ໄປ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າເບິ່ງສະພາບຂອງຄົນເຈັບ, ແລະຂ້າພະເຈົ້າເບິ່ງຄົນເຈັບໃນແບບດຽວກັບຄົນອື່ນນອກ ເໜືອ ຈາກການລ່າຊ້າ.
ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດ ຍີ່ປຸ່ນ ລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ
ມັນຮູ້ວິທີການຊອກຫາເປົ້າ ໝາຍ ທີ່ມີກິ່ນຢູ່ໃນຖັງທີ່ມີຮູຫລາຍຮູ, ສູງເຖິງ 10 ຮູ.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າ: ສຳລັບວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ, ການປະຕິວັດ 4.0 ໄດ້ເປີດບັນດາກາລະໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດເລີ່ມດຳເນີນທຸລະກິດ, ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫລາດດ້ວຍຜະລິດຕະພັນຫລາຍຢ່າງ, ການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸ.
ກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຊາວມາຍ ຖືວ່າ: ປີ 2021 ເປັນປີທີ່ມີຄວາມໝາຍພິເສດຕໍ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ, ແມ່ນປີ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 13 ຂອງພັກ ແລະ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 13; ຈີນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກ ແລະ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດແຜນຜັງພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ 5 ປີຄັ້ງທີ 14.
TED ເປັນຕົວແທນຂອງຄ່ານິຍົມ, ແລະເມື່ອພວກເຮົາເຊື່ອມໂຍງກັບຄຸນຄ່າເຫຼົ່ານີ້, ມີບາງສິ່ງທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈແທ້ໆເລີ່ມຕົ້ນ.
ວັນທີ 14 ສິງຫາ, ທ່ານ ເລແທງລຽມ ຮອງປະທານປະຈຳການ ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ຄະນະຜູ້ແທນພະນັກງານ ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ສປປ.ລາວ, ນຳໂດຍທ່ານ ສຸລິອຸດົງ ສູນດາລາ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ທີ່ກຳລັງມາຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.
ແມງໄມ້ເຫັນສີຂຽວ, ສີຟ້າ, ແລະສີ UV, ແລະພວກມັນຈະເຫັນວົງແຫວນທີ່ມີສີມ່ວງຫຼາຍ.
ຜູ້ຊົມຈະຖືກ ນຳ ພາໃຫ້ມີແນວຄິດຫລືການພັດທະນາທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ, ແຕ່ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ບໍ່ຄືກັບສິ່ງທີ່ຖືກຫຼີ້ນຢູ່ທາງ ໜ້າ.
ໃນສະຖານະການສະເພາະນີ້, ລາວໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບນັກຕໍ່ສູ້ strafe.
ແລະ Nelson Mandela ຮູ້ສຶກແປກປະຫລາດໃຈຫລາຍກັບຮູບລັກສະນະຂອງນັກຮ້ອງ. ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍ ກຳ ລັງອະທິບາຍໃຫ້ລາວຮູ້ວ່າລາວແມ່ນໃຜ
ທ່ານ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນໜ້າທີ່ຍາວນານ, ເປັນປະຈຳ ແລະ ຕໍ່ເນື່ອງຂອງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ, ຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ ຈາກສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນ:
ທີ່ຫນ້າປະຫລາດໃຈ, ມີການປັບປຸງບໍ່ຫຼາຍປານໃດ, ກ່ອນທີ່ການຖ່າຍຮູບເຕກນີກໄດ້ຖືກອະນຸມັດໃນປີ 2000.
ວັນທີ 01 ມິຖຸນາ, ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມປ່າໄມ້ Ural, ນະຄອນ Ekterinburg, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ດຳເນີນງານປະກວດນາງງາມບັນດາຊົນເຜົ່າອາຊີ ເຂດ Ural (Miss Asia Ural 2019).
ສະເລ່ຍເດືອນພະຈິກປີ 2020, CPI ເພີ່ມຂຶ້ນ 3,51% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ເມສາ,ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ,ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີ Antonino Alessandro ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸ 5 ຕື້ USD ໃນປີ 2018 ແມ່ນຍັງບໍ່ທັນເທົ່າທຽມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເທື່ອ.
ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ - ກະຊວງພາຍໃນ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມື
ຫມົດເທົ່ານີ້ . ຂອບໃຈ .
ຕອນນີ້ຂ້ອຍຮູ້ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຮັບຮູ້ວັດຖຸນີ້; ຫຼາຍທ່ານອາດຈະໄດ້ເຫັນມັນເມື່ອທ່ານລົງຈອດປູມເປົ້າສ່ວນຕົວຂອງທ່ານທີ່ສະ ໜາມ ບິນນາໆຊາດ Los Angeles ໃນສອງສາມມື້ຜ່ານມານີ້.
ງານມະໂຫລານຮູບເງົາຄັ້ງທີ 20 ຢູ່ ດ່າໜັງ ຈະມີລາງວັນຮູບເງົາ ອາຊຽນ
ແລະຍີ່ຫໍ້ສາມາດເປັນອັນດັບ ໜຶ່ງ ຂອງການປ່ຽນແປງໃນສັງຄົມ.
ບົດລາຍງານ CEBR ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂດຍອີງໃສ່ການຄວບຄຸມໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ທີ່ດີກ່ວາຫລາຍປະເທດໃນໂລກ, ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ຍັງບັນລຸລະດັບການເຕີບໂຕບວກ.
ທ່ານ ຄຳແພງ ໄຊສົມແພງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ ລາວ ກໍ່ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນທຸກຂົງເຂດຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນວຽກງານສຳລັບທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ກໍ່ຄືບັນດາຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ປະເທດຊາດ; ຜູ້ອອກແຮງງານ, ວຽກເຮັດງານທຳ, ການສອນວິຊາຊີບ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫີວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.
ພາຍຫຼັງການກໍ່ສ້າງສຳເລັດ, ສະໜາມບິນລອງແທ່ງຈະກາຍເປັນປະຕູການຂົນສົ່ງທາງອາກາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ພາກໃຕ້, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ ແລະ ສິນຄ້າຮັບໃຊ້ໃຫ້ເຂດກຳລັງໜູນເສດຖະກິດ ພາກໃຕ້.
ສັດປີກທີ່ກ່າວມາຂ້າງເທິງແມ່ນ Chinook ທີ່ໄດ້ຮັບການອອກແບບທາງພັນທຸ ກຳ, ໃຊ້ພັນທຸ ກຳ ຈາກ trout ເຫຼົ່ານີ້ພ້ອມກັບພັນທຸ ກຳ ຈາກປາ ທຳ ມະດາທີ່ພວກເຮົາກິນເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກມັນເຕີບໃຫຍ່ໄວຂື້ນໂດຍປະລີມານອາຫານກິນໜ້ອຍ ລົງ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຖ່າຍຮູບທັງ ໝົດ ຂອງຄວາມເຊື່ອ ໝັ້ນ ໃນສະຖານທີ່ທີ່ກາຍເປັນຈຸດເດັ່ນໃນປະຫວັດສາດຂອງຄວາມເຊື່ອ ໝັ້ນ.
ຖ້າຄວາມ ໜາ ແໜ້ນ ຂອງເຕົ້ານົມຕໍ່າກວ່າ 25 ເປີເຊັນ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າເຕົ້ານົມໄຂມັນ.
ສະນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍເຫັນຄູ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນໂລກຂອງລາວທີ່ເຂົາເຮັດໃນສິ່ງທີ່ເຂົາເອົາໃຈໃສ່ຂ້ອຍເບິ່ງຄົນນັ້ນແລະໃນທັນໃດນັ້ນຂ້ອຍກໍ່ມີການປ່ຽນແປງໃນຈິດໃຈຢ່າງກະທັນຫັນ, ແລະຂ້ອຍເປີດໃຈຂອງຂ້ອຍໄປສູ່ຄວາມລຶກລັບທີ່ຢູ່ໃກ້ຂ້ອຍ.
ທ່ານ Nicolas Audier ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ວິສາຫະກິດສະມາຊິກຂອງ EuroCham 80% ໄດ້ສະແດງຄວາມປະເອີບໃຈກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງການດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ຫວັງວ່າ EVFTA ຈະໄດ້ຮັບການລົງນາມ ແລະ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂດຍໄວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໂດຍໄວ.
Larry Youngblood ໄດ້ຮັບໃຊ້ເປັນເວລາ 8 ປີໃນໂທດ 10 ປີເຄິ່ງໃນ Arizona ໃນການລັກພາຕົວແລະຮ່ວມເພດກັບເດັກຊາຍອາຍຸ 10 ປີໃນງານບຸນ.
ດ້ວຍການດົນໃຈຈາກຄວາມຈິງນີ້, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ Dan Yates ແລະຂ້ອຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນບໍລິສັດທີ່ຊື່ວ່າ Opower.
ນັບແຕ່ວັນທີ 01 ເມສາ, ກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິດຳເນີນການສຳຫຼວດວິສາຫະກິດປີ 2020
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ວາດພາບເຫັນເດັກຍິງນ້ອຍ 10 ຄົນຢູ່ຂ້າງເຮືອອ່ານປື້ມໃນຊຸດນອນດຽວກັນ
ຂ້ອຍຕ້ອງການປ່ຽນແປງຫຼາຍຂຶ້ນເຊັ່ນ: ປະທານາທິບໍດີຂອງປະເທດຂ້ອຍ, ແຕ່ວ່າເຈົ້າແຕ່ລະຄົນສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
ແລະ ຄຳ ຕອບແນ່ນອນ, ເຊັ່ນດຽວກັບຫຼາຍໆສິ່ງອື່ນໆໃນໂລກ, ແມ່ນການຫາຄູ່.
ໃນເວລານັ້ນບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່. ແຜນທີ່ຂອງ Antarctica ຍັງບໍ່ທັນຖືກແຕ້ມເທື່ອ. ພວກເຮົາຮູ້ກ່ຽວກັບພື້ນຜິວຂອງດວງຈັນຫຼາຍກ່ວາພວກເຮົາຮູ້ສິ່ງທີ່ນອນຢູ່ໃຈກາງຂອງ Antarctica.
ແລະຄົນເຮົາມາເຕົ້າໂຮມກັນພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ສອງຄຸນຄ່າຄື: ຄວາມຈິງແລະການປອງດອງ.
ໃນນັ້ນ, ຕະຫຼາດ ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ຮັບແຮງງານຫວຽດນາມ ຫຼາຍກວ່າໝູ່, ດ້ວຍຈໍານວນຫຼາຍກວ່າ 80.000 ຄົນ; ຖັດມາແມ່ນຕະຫຼາດ ໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ) ດ້ວຍຈໍານວນ 54.000 ຄົນ; ເກົາຫຼີຫຼາຍກ່ວາ 7,000 ແຮງງານ….
ບັນດາທ່ານຈະເຫັນນີ້, ຢູ່ທີ່ນີ້,ປຽບທຽບກັບສິ່ງນັ້ນຄືແນວໃດ - ອັນໃດທີ່ສ້າງນິໄສການແກ້ໄຂບັນຫາຄົນເຈັບ, ແລະເຫດຜົນທາງຄະນິດສາດ?
ພວກເຮົາເປັນຄົນ ທຳ ອິດທີ່ຍອມຮັບມັນ, ແລະນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າພວກເຮົາຂາຍສະບູແລະແກງ.
ໃນການເຈລະຈາກັບ ທ່ານ Hiroshige Seko, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ ການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຍີ່ປຸ່ນ (METI), ລັດຖະມົນຕີ 2 ທ່ານກໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອໃຫ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໄປພ້ອມກັບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືໃໝ່ ສືບຕໍ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນອະນາຄົດເພື່ອການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະ ພາກພື້ນ.
ຄຸກ,ແນ່ນອນ,ແມ່ນບ່ອນທີ່ນັກກົດຂີ່ຂູດຮີດຖືກຂັງຄຸກ, ຖືກຂັງຢູ່ຫລັງແຖບ.
ແລະໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ, ມັນໄດ້ໂຕ້ຖຽງວ່າຊາວຈີນທີ່ກິນເຂົ້າຈ້າວຈະຫລຸດຜ່ອນມາດຕະຖານການເປັນຢູ່ຂອງຊາວອາເມລິກາທີ່ກິນຊີ້ນ.
ທ່ານ ເຈີນດັກຟູ ສະເຫນີ ຄະນະພັກທຸກ, ອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ, ບັນດາກະຊວງ ຂະແຫນງການ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນ, ພິເສດແມ່ນຂະແຫນງສາທາລະນະສຸກ ຄວນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງຫນ້າ, ເປັນເຈົ້າການໃນການຄົ້ນພົບ, ແກ້ໄຂບັນດາບ່ອນເກີດໂລກພະຍາດ ບໍ່ໃຫ້ແຜ່ລາມອອກສູ່ວົງກວ້າງ.
ວັນທີ 25 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນ ເກີນເທີ, ກົມໃຫຍ່ສິນໃນນ້ຳ ຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມອາຊີບຫາປາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບໍລິສັດ UBM Asia (ພາກພື້ນ ອາຊຽນ) ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງ ແລະ ກອງປະຊຸມສຳມະນາສາກົນກ່ຽວກັບຂະແໜງລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳ Aquaculture ຫວຽດນາມ 2017.
ຄຳ ຕອບທີ່ງ່າຍທີ່ສຸດຂອງ ຄຳ ຖາມ & quot; ຍ້ອນຫຍັງ '' ' ,
ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການປອດໄພໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະ ເດັກຍິງຢູ່ສະຖານທີ່ສາທາລະນະ ແລະໃນທຸກຂົງເຂດອື່ນໆ, ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຫາຍາກທີ່ຈະພົບເຫັນພວກມັນແຜ່ພັນຈາກມະນຸດຫຼາຍກວ່າຫ້າກິໂລແມັດ.
ວັນທີ 19 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມພັດທະນາການຮ່ວມມືສາກົນ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກຳປູເຈຍ ໄດ້ປະກາດສ້າງຕັ້ງສະໂມສອນນັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ - ອາຊຽນ ຢ່າງເປັນທາງການ, ພ້ອມທັງສະເໜີຕົວຄະນະຮັບຜິດຊອບ ສະໂມສອນ ແລະ ຮັບສະມາຊິກ.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ຍິນຈາກຍາດພີ່ນ້ອງແລະ ໝູ່ ເພື່ອນວ່າພໍ່ໄດ້ບອກສ່ວນທີ່ເຫຼືອວ່າລາວພູມໃຈກັບລູກຊາຍ, ແຕ່ວ່າລາວບໍ່ເຄີຍບອກລາວເລີຍ.
ໃນນັ້ນ ໂທລະສັບ ແລະ ເຄື່ອງອາໄຫຼ່, ອຸປະກອນ ແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນບັນລຸວົງເງິນສົ່ງອອກຫຼາຍທີ່ສຸດ ດ້ວຍຈໍານວນ 21,5 ຕື້ USD.
ແລະນາງເວົ້າວ່າ ` ບໍ່, ບໍ່ຄືກັບຄວາມຝັນ. ມັນຄ້າຍຄືຮູບເງົາ. '' '
ແລະມັນຍັງມີຂໍ້ອ້າງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງໃນຄວາມຜິດປົກກະຕິເຊັ່ນ: ສິ່ງເສບຕິດ.
BJ ມີຄວາມຝັນ. ວ່າເມື່ອລາວອອກຈາກຄຸກ, ລາວຈະເລີກສິ່ງເສບຕິດເພື່ອ ດຳ ລົງຊີວິດທີ່ດີແລະຊື່ສັດແລະຕົວຈິງ B.J ໄດ້ສືບຕໍ່ ນຳ ເອົາສອງຢ່າງຂອງລາວໄປ ນຳ.
ແລະດຽວນີ້ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້, ສັດໄດ້ຢ່ອນຝາເຮືອນແລະໄປທີ່ເວທີແລະຮຽນຮູ້ຈາກປະສົບການຂອງການໃຊ້ຕາອີກຄັ້ງ.
ລາວປະຕິຍານວ່າຈະບໍ່ສ້າງລະຄອນຫຼີ້ນສະ ໄໝ ໃໝ່, ການສະແດງລະຄອນໃນມື້ນີ້ເພາະວ່າລາວພົບວ່າເມື່ອຄົນເຮົາເຕີມເຕັມໃຈຂອງພວກເຂົາ 4 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມື້, ຍົກຕົວຢ່າງ, ກັບ & quot; ຜູ້ຊາຍສອງແລະເຄິ່ງ ໜຶ່ງ & quot; ລາວເວົ້າວ່າ, ມັນເປັນເສັ້ນທາງຂອງການຄິດ, ໃນແບບທີ່ພວກເຂົາຄາດຫວັງວ່າຈະມີບັນຫາງ່າຍໆ.
ເຖິງວ່າໂລກລະບາດ Covid-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕອບສະໜອງເດືອນຊາວໜຸ່ມ 2020 ຍັງດຳເນີນໄປຢ່າງຟົດຟື້ນໃນທົ່ວປະເທດ ດ້ວຍບັນດາລາຍການເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມໝາຍ, ຮັບປະກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຄວບຄຸມໂລກລະບາດ.
Nicole ໄດ້ປະຕິບັດມາດຕະການຕ່າງໆເພື່ອຢຸດການເປັນ ໜຸ່ມ, ແລະ Jonas ປະຕິບັດຕາມແນວໂນ້ມ ທຳ ມະຊາດ - ການຄວບຄຸມຂະບວນການທາງຊີວະພາບ.
ກໍ່ທີ່ພິທີອັດ, ປະເທດເຈົ້າພາບ SEA Games 29 ໄດ້ມອບສິດຈັດຕັ້ງ SEA Games 30 ໃຫ້ຟີລິບປິນ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ບອກນາງວ່າ ` ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຖາມທ່ານບາງຢ່າງ. '' '
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກັບຄືນມາແລະຂ້າພະເຈົ້າຈື່ ໜຶ່ງ ໃນກຸ່ມໄດ້ເອົາຈົດ ໝາຍ ຈາກພວກຕາລີບານ.
ກິລາທີ່ຮຸນແຮງທີ່ສຸດດັ່ງກ່າວຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານຝຶກທັກສະເທື່ອລະກ້າວ, ມີທັກສະແລະຄວາມຮູ້ຫຼາຍຢ່າງ.
ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດ ອາຊີ (ASOSAI) ຄັ້ງທີ 14
ບັນດາປະເທດຕາເວັນຕົກ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດທີ່ພັດທະນາແລ້ວ, ໄດ້ສະ ເໜີ ໂດຍທົ່ວໄປໃນການສະ ໜອງ ຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທັງ ໝົດ ໃນປະເທດທີສາມທີ່ບໍ່ສາມາດຊື້ຢາໄດ້.
ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກເຮັດວຽກກັບການນຳແຂວງ ບາກລຽວ
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດເຄື່ອງ ໝາຍ, ສະນັ້ນບໍ່ຄວນມີໃຜມາຮັບແຂກ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່, ມີຮ້ານອາຫານຫຼາຍຢ່າງເຊັ່ນວ່າ, ລວມທັງ Lee & apos; s China ຢູ່ Omaha - ທີ່ຈິງມັນເປັນຂອງເຈົ້າຂອງເກົາຫຼີ, ແຕ່ນັ້ນແມ່ນອີກເລື່ອງ ໜຶ່ງ - ແລະບັນດາຮ້ານທີ່ມີຊື່ວ່າ China Buffet.
ພວກເຂົາເຈົ້າເຖິງແມ່ນວ່າການນໍາໃຊ້ຮູບພາບ PowerPoint ຮູບພາບ cheesy ເຊັ່ນ & quot; ປະສົບຜົນ ສຳ ເລັດ & laquo; ເມື່ອເຂົ້າມາບໍລິການດັ່ງກ່າວ.
ຖ້າທ່ານສາມາດເຮັດໃຫ້ຈຸລັງເສີຍຫາຍໄດ້ພຽງແຕ່ສອງສາມວິນາທີຫລືວິນາທີ, ທ່ານໄດ້ຄົ້ນພົບບົດບາດທີ່ ຈຳ ເປັນຂອງພວກເຂົາໃນວົງຈອນທີ່ພວກມັນມີຢູ່.
ສອງອາທິດກ່ອນ, ຜົວແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບຈົດ ໝາຍ ຈາກການບໍລິການປະໂຫຍດຂອງພວກເຮົາ.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະເລືອກເຟັ້ນບັນດາລາຍການຟ້ອນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ເພື່ອຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນຢູ່ແຂວງ ຫວີງຟຸກ ແລະ ແຂວງ ນີງບີ່ງ.
ມັນກ່າວອີກວ່າການບິດເບືອນແມ່ນຄົງທີ່, ຕາຂອງພວກເຮົາຈະຖືກຫລອກລວງໄດ້ງ່າຍ.
ດັ່ງນັ້ນປື້ມ Hepburn ແມ່ນ ຄຳ ເວົ້າແລະປື້ມ Dietrich ແມ່ນຮູບ, ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນີ້.
ແລະຂ້ອຍເອີ້ນປີນັ້ນວ່າ " ປີແຫ່ງການເວົ້າອັນຕະລາຍ ''
ແຕ່ເລື່ອງຂອງຜູ້ຂາຍເຄື່ອງຈັກແມ່ນມີຄວາມ ໜ້າ ສົນໃຈຫຼາຍກວ່າຖ້າທ່ານຮູ້ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ ກ່ຽວກັບໂຕກາ.
ຫວຽດນາມ - ຕະຫລາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ້ສິນຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງ ອີຕາລີ
ລາຍການສະແດງໄດ້ຮັບການສະແດງຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ດ້ວຍການສະແດງທີ່ເປັນມືອາຊີບແລະພິເສດແມ່ນບັນດາບົດເພງດ້ວຍພາສາລາວ ໂດຍບັນດານັກ ສິລະປິນ, ນັກສະແດງ ແລະ ນັກຮ້ອງຂອງໂຮງລະຄອນ ຮ້ອງລຳທຳເພງ ກອງທັບ ຫວຽດນາມ ສະແດງນັ້ນ ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຢ່າງສຸດໃຈຈາກຜູ້ຊົມ.
ທະນາຄານໂລກ ແລະ ສະວິດ ຊ່່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ພັດທະນາຂະແໜງທະນາຄານ
ຂ້ອຍ ກຳ ນົດຖືກຄວາມເຈັບປວດງ່າຍແມ່ນຄວາມສ່ຽງ, ຄວາມສ່ຽງແລະຄວາມບໍ່ແນ່ນອນທາງດ້ານອາລົມ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈຄວາມທຸກຍາກ, ການ ທຳ ລາຍ, ການຂ້າຄົນບໍລິສຸດ.
ກອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ຈູຫງອກແອງ ມີການພົບປະກັບ ທ່ານ Ofir Akunis ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ອິດສະລາແອນ ແລະ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມືວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີລະຫວ່າງສອງກະຊວງ.
ແລະເຫດຜົນກໍ່ຄືວ່າການສືບພັນທາງເພດແມ່ນມີຄວາມ ສຳ ຄັນຫຼາຍ - ພືດສາມາດເຮັດສິ່ງອື່ນໆເພື່ອສືບພັນ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຊາວມານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ເຖິງວ່າປີ 2020 ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫລາຍຢ່າງ ຍ້ອນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ ແຕ່ສັງລວມແລ້ວການພົວພັນ ຫວຽດນາມ- ຈີນ ສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ, ໂປ່ງໃສໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ສືບຕໍ່ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງການພົວພັນ 2 ປະເທດ, ວົງເງິນການຄ້າ 2 ສົ້ນບັນລຸກ່ວາ 117 ຕື້ USD, ເຕີບໂຕ 10,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນປີ 2019.
ສະນັ້ນວິທີການທີ່ພືດສົ່ງຂໍ້ມູນທາງພັນທຸ ກຳ ແມ່ນຜ່ານເມັດພືດ pollen.
AIPA 41 ພະຍາຍາມ ປະກອບສ່ວນ ໃນຂະບວນການເຊື່ອມໂຍງ ພາກພື້ນ ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ລັດຖະສະພາ ລະຫວ່າງຊາດ ອາຊີຕາ ເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA 41) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 8 – 10 ກັນຍາ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການທູດລັດຖະສະພາ ເພື່ອປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ທ່ີໜຽວແໜ້ນ ແລະ ຕອບສະໜອງ ຕໍ່ສະພາບການ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ ການພົບປະແລກປ່ຽນ ກັບບັນດາປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາປະເທດ ຜູ້ສັງເກດການ.
ໄອປາ 41 (AIPA 41) ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ ດ້ວຍຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ ຮັບຮູ້ຄວາມມາ ນະພະຍາຍາມ ຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຂະບວນການ ເຊື່ອມໂຍງພາກພື້ນ.
ຮັບຮອງເອົາມະຕິ 26 ສະບັບ ແລະ ຖະແຫຼງການຮ່ວມ ຖະແຫຼງຂ່າວ ກ່ຽວກັບ ຜົນສຳເລັດ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຍ້ອນສະພາບການລະບາດ ໂຄວິດ-19 ທີ່ມີການຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ເພາະສະນັ້ນ ເປັນຄັ້ງທຳອິດ ໃນປະຫວັດສາດ 43 ປີ ຂອງ AIPA, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຕາມ ຮູບແບບທາງໄກ.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງ ໃຫ້ເຫັນ ການຕັດສິນໃຈ ແລະ ຄວາມພະຍາຍາມ ຂອງ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ປະເທດເຈົ້າພາບ ໄດ້ ຜ່ານຜ່າ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮັດແໜ້ນຄວາມສາມັກຄີ ແລະ ການຮ່ວມມື ບົນຈິດໃຈ “ຄວາມສາມັກຄີ ແລະ ການປັບຕົວຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຖິງແມ່ນວ່າ ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນ ຕາມຮູບທາງໄກ, ແຕ່ຜູ້ເຂົ້າ ຮ່ວມໃນຄັ້ງນີ້້ມີ ສະມາຊິກລັດຖະສະພາສະ ແລະ ອົງການຈັດຕັ້ງ ສາກົນ 30 ທ່ານ, ຜູ້ແທນເກືອບ 400 ທ່ານ, ໃນນັ້ນ ຜູ້ແທນທ່ີເປັນ ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ 230 ທ່ານ.
ພິເສດຄັ້ງນີ້ມີການເຂົ້າ ຮ່ວມ ຂອງ ທີ່ປຶກສາເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ, ເລຂາທິ ການໃຫຍ່ IPU, ເລຂາທິການໃຫຍ່ AIPA, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ອາຊຽນ, ກອງເລຂາ AIPA ແລະ 4 ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ເປັນຄູ່ຮ່ວມ ມືຂອງ AIPA.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມ ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ມີ ບັນດາສະຫາຍ ການນຳ ພັກ ແລະ ລັດ, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ໄດ້ຮັບສານ ສຳຄັນ ຂອງ ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານ ປະເທດ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ໃນຖານະເປັນປະທານ ອາຊຽນ ປີ 2020, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີ ບົດກ່າວປາໄສ ໃນພິທີໄຂກອງປະຊຸມ.
ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ກ່າວ ປາໄສ ໃນພິທີ ໄຂກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາ ສະມາຄົມ   ບັນດາປະເທດ ຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 41.
(AIPA 41).
ພາບ: ຈີ້ຢຸງ/VNA ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ໃນພິທີ ໄຂກອງປະຊຸມສະມັດ ຊາໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 41, ສະມັດຊາໃຫຍ່ ລັດຖະສະພາ ລະຫວ່າງຊາດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA 41) ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ທີ່ວ່າ “ການທູດລັດ ຖະສະພາ ເພື່ອປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ທ່ີໜຽວແໜ້ນ ແລະ ຕອບສະ ໜອງ ຕໍ່ສະພາບການ.
ພາບ: ຖົ໋ງເຍິດ/VNA ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານ  AIPA 41 ເປັນປະທານ ກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມ.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ/VNA ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ, ປະທານ AIPA 41, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽຊວນຟຸກ ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ແລະ ບັນດາຜູ້ແທນ.
ພາບ: ຖົ໋ງເຍິດ/VNA ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ, ປະທານ AIPA 41 ແລະ ຮອງປະທານ ຜູ້ປະຈຳການ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ທີ່ AIPA   ເປັນປະທານ ກອງປະຊຸມສະມັດຊາ ຄັ້ງປະຖົມມະລຶກ ສະມາຊິກລັດ ຖະສະພາ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA 41).
ພາບ: VNA ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ທຽບກັບ ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ 3 ສະໄໝກ່ອນ, ຄັ້ງນີ້ ກອງປະຊຸມ ສະ ມັດຊາໃຫຍ່ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ການປະຊຸມ ຂອງ ຄະນະກຳມະການ ການ ເມືອງ ແລະ ຮັບຮອງເອົາ 6 ມະຕິຕົກລົງ.
ພິເສດ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຂອງ ສະ ພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບ ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜູ້ແທນ ລາຊະດອນໜຸ່ມ AIPA ໂດຍຜູ້ແທນ ເຫັນພ້ອມຢ່າງສູງ ແລະ ໄດ້ ຕີລາຄາ ເປັນປັດໄຈໃໝ່ ໃນສະໄໝ ກອງປະຊຸມສະມັດຊາ ຄັ້ງນີ້, ເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດ ອັນສຳຄັນ ໃນການກຳເນີດ ກົນໄກ ກອງປະຊຸມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ ບັນດາຜູ້ແທນໜຸ່ມ AIPA.
ບັນດາ ປະເທດ ໄດ້ເຫັນພ້ອມ ມອບໃຫ້ ກອງເລຂາ AIPA ແລະ ຄະນະ ເລຂາ ລັດຖະສະພາ ບັນດາປະເທດ ດຳເນີນປະຕິບັດຂັ້ນຕອນ, ລະ ບຽບການ ເພື່ອປີໜ້າ ຈະນຳເຂົ້າ ເປັນການເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າງເປັນ ທາງການ ຂອງ ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ໄດ້ຮູ້ວ່າ ຫຼາຍຄະນະ ໄດ້ຍົກບັນຫາສັນຕິພາບ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ ຢູ່ທະເລຕາເວັນ ອອກ ຕ້ອງອີງໃຫຍ່ກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາ ສະ ຫະປະຊາຊາດ ວ່າດ້ວຍກົດໝາຍທະເລ 1982 (UNCLOS);
ຖະ ແຫຼງການວ່າດ້ວຍ ການປະພຶດຕໍ່ ຂອງ ຝ່າຍຕ່າງໆ ຢູ່ທະເລຕາ ເວັນອອກ (DOC);
ເປັນເອກະສັນກັນ ຊຸກຍູ້ ເພື່ອໃຫ້ ປະມວນກົດ ລະບຽບການປະພຶດຕໍ່ ຢູ່ ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໄດ້ຮັບການ ລົງນາມໂດຍໄວ.
ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໄດ້ຮັບ ຮອງ ເອົາມະຕິ 26 ສະບັບ ແລະ ຖະແຫຼງການຮ່ວມ.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽທິກີມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພ້ອມກັບ ຜົນສຳເລັດ ຂອງ ການເຄື່ອນໄຫວ ການຕ່າງປະເທດທ່ີສຳຄັນ ໃນປີ 2020 ຂອງ ຫວຽດນາມ ຄື: ປະທານອາຊຽນ, ປະທານ AIPA, ສະ ມາຊິກບໍ່ຖາວອນ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ, ຜົນ ສຳເລັດຂອງ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ AIPA 41  ໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງ ຖານະບົດບາດ, ຊ່່ືສຽງ ຂອງ ຫວຽດນາມ, ຂອງ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ບົນເວທີສາກົນ.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີປະທານ AIPA 2020 ແລະ ພິເສດແມ່ນ ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ກໍເປັນຈຸດເດັ່ນສໍາຄັນ ໃນການເຄື່ອນໄຫວການທູດ ຂອງ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ສະໄໝທີ XIV.
ເປັນເຈົ້າການ, ປະສານສົມທົບ ຮັບມື ຢ່າງທັນການ ກັບການ ຄຸມການລະບາດ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ, ປະທານກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນບັນຫາທີ່ຜູ້ແທນ ຫຼາຍ ທ່ານ ໃຫ້ຄວາມສົນໃຈ, ສຸມໃສ່ພິຈາລະນາ ກ່ຽວກັບແງ່ມູມ ທີ່ແຕກ ຕ່າງກັນ.
ທັງໝົດຕ່າງກໍຢືນຢັນວ່າ ບົດບາດຂອງ ລັດຖະສະພາ ສະ ມາຊິກ AIPA ໃນການສະໜັບສະໜູນ ລັດຖະບານ ປະຕິບັດ ແຜນ ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ຫຼັງການລະບາດ ສຸດທ່ີສຳຄັນ.
ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA ຄັ້ງນີິ້ ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ການສະ ໜັບສະໜູນເປັນຢ່າງສູງ ໃນວຽກງານຜັນຂະຍຫາຍ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຂອງ ອາຊຽນ ແນໃສ່ ເປັນເຈົ້າການ, ປະສານສົມທົບ ຮັບມື ແລະ ກວດ ກາ ການລະບາດຢ່າງທັນການ ຄື: ສ້າງຕັ້ງກອງທຶນ ປ້ອງກັນ, ສະ ກັດກັ້ນການລະບາດ ອາຊຽນ, ຟື້ນຟູ ການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ ໃນສະຖານະການປົກກະຕິໃໝ່, ໃນນັ້ນ ການປະກາດນະໂຍບາຍ ກ່ຽວກັບ ການສຶກສາ, ວຽກເຮັດງານທຳ, ປົວແປງລະບົບ ສາທາລະ ນະສຸກ ສ່ວນລວມ, ຫຼຸດຜົນເສຍຫາຍ ຂອງການລະບາດໂຄວິດ-19 ເຖິງບັນດາວິຊາອາຊີບ ທີ່ຮັບຜົນກະທົບຫຼາຍສຸດເຊັ່ນ ການຄົມມະ ນາຄົມ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ຄ້າຂາຍຍ່ອຍ...
ຮູບພາບຜູ້ນຳບັນດາປະເທດ ໃນພິທີໄຂກອງປະຊຸມ  AIPA 41.
ພາບ: VNA ກອງປະຊຸມຜູ້ແທນລາຊະດອນຍິງ AIPA (WAIPA) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ທີ່ວ່າ: “ເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງ ຜູ້ແທນລາຊະດອນຍິງ ໃນການຮັບປະກັນ ດ້ານວຽກເຮັດງານທຳ ແລະ ລາຍຮັບ ໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານຍິງ.
ຮອງປະທານ ຜູ້ປະຈຳ ການ ສະພາແຫ່ງຊາດ ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຫົວໜ້າຄະນະ ຈັດ ຕັ້ງ AIPA 41 ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ/VNA ບັນຍາກາດ ກອງປະຊຸມສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາໜຸ່ມບໍ່ເປັນທາງ ການ AIPA.
ພາບ: ວັນດຽບ/VNA ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ໄດ້ສະເໜີ ຂໍ້ສະເໜີ ໃຫ້ແກ່ ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ຕ້ອງສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ສົມບູນແບບ ກອບນິຕິກຳ ແນໃສ່ ຊຸກຍູ້ ການຫັນເປັນສະດວກ ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ, ສ້າງ ນະໂຍບາຍການລົງທຶນ ທີ່ເປີດກວ້າງ, ຍືນຍົງ, ມີຄວາມຮັບຜິດ ຊອບ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ດ້ານສະບຽງອາຫານ, ຄວາມໝັ້ນ ຄົງແຫຼ່ງນຳ້;
ຄົ້ນຄວ້າຂອບເຂດກົດໝາຍໃໝ່ ເພື່ອຮັບມືກັບ ການ ລະບາດໂຄວິດ-19 ແລະ ການລະບາດອື່ນໆ;
ເສີມຂະຫຍາຍ ການ ປະຕິບັດຕົວຈິງເສດຖະກິດໝູນວຽນ ແລະ ນຳໃຊ້ພະລັງງານໝູນ ວຽນ ຄືນໃໝ່ ເພື່ອການພັດທະນາທີ່ຍືນຍົງ.
ທຸກຂໍ້ຄວາມຄິດເຫັນ ພິຈາລະນາ ຕ່າງກໍໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍຈາກ ຄວາມພະຍາຍາມ ກອບຄວາມຮ່ວມມືພາກພື້ນ, ລວມທັງພາກພື້ນ ແມ່ນໍ້າຂອງ, ເພື່ອສົ່ງເສີມ ການພັດທະນາສະເໝີພາບ ທີ່ຍືນຍົງ ໃນ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ດ້ວຍການເຮັດໃຫ້ ການຈະເລີນເຕີບໂຕ ອະນຸ ພາກພື້ນ ຕິດພັນກັບການ ພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ ຂອງ ທົ່ວພາກ ພື້ນ ອາຊຽນ ເພື່ອບັນລຸເປົ້າໝາຍລວມ ໃນການລົດຊ່ອງວ່າງ ການ ພັດທະນາລະຫວ່າງ ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ອາຊຽນ.
ນີ້ຄືຄໍາ ໝັ້ນສັນຍາ ແນໃສ່ຫັນເປັນຕົວຈິງຫົວຂໍ້ “ການທູດລັດຖະສະພາ ເພື່ອປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ທ່ີໜຽວແໜ້ນ ແລະ ຕອບສະໜອງຕໍ່ສະ ພາບການ.
ຂີດໝາຍປະຫວັດສາດທ່ີສຳຄັນ ຂອງ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ, ປະທານກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກວມເອົາ 1/3 ຈຳນວນພົນລະ ເມືອງ ກວ່າ 600 ລ້ານຄົນ ຂອງ ອາຊຽນ, ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນມີກະບອກ ສຽງ ຂອງ ຜູ້ແທນລາຊະດອນໜຸ່ມ.
ດັ່ງນັ້ນຂໍ້ລິເລີ່ມ ເພື່ອສະເໜີ ກົນໄກ ກະບອກສຽງ ຂອງ ບັນດາຜູ້ແທນລາຊະດອນໜຸ່ມ ທ່ີໄດ້ສະ ເໜີ ຢູ່ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA ຂອງ ຫວຽດນາມ, ໄດ້ຮັບ ການຊົມເຊີຍ ຈາກບັນດາປະເທດ.
ພົ້ນເດັ່ນ ແມ່ນການລາຍງານ ຂອງ ປະທານກຸ່ມຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ໃນກອງ ປະຊຸມ ບໍ່ເປັນທາງການ ຜູ້ແທນລາຊະດອນ AIPA ໃນວັນທີ 8 ກັນ ຍາ ຜ່ານມາ ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຢ່າງສູງ ຈາກບັນດາ ປະເທດສະມາຊິກ.
ຜູ້ແທນ ປະເທດສະມາຊິກ AIPA ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄະນະ ກຳມະການ ເສດຖະກິດ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ວັນດຽບ/VNA ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດສະມາຊິກ AIPA ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະ ນະກຳມະການສັງຄົມ ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.
ພາບ: ວັນດຽບ/VNA ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການອົງການຈັດຕັ້ງ ໂດຍຮອງປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ອວງຈູລືວ ເປັນປະທານ.
ພາບ: ວັນດຽບ/VNA ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ, ປະທານ AIPA 41 ເປັນປະທານ ກອງປະຊຸມສະໄໝ ສາມັນຄັ້ງທີ 2 ຂອງ ສະມາຊິກ ສະພາແຫ່ງຊາດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA 41).
ພາບ: VNA ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ, ປະທານ AIPA 41 ມອບໄມ້ຄ້ອນ ຂອງ AIPA ໃຫ້ ບຣູໄນ, ປະເທດເຈົ້າພາບ AIPA 42 ໃນພິທີປິດກອງປະຊຸມ.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ/VNA ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ເປັນປະທານ ໃນພິທີ ຮັບເອົາ ປະເທດ ນອກແວ ແລະ ມາຣົກ ເຂົ້າເປັນ ຜູ້ສັງເກດການ ໃໝ່ ຂອງ AIPA.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ/VNA ໃນເວລາຈັດກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 41, ກອງປະຊຸມ ສະ ມັດຊາໃຫຍ່ ລັດຖະສະພາ ລະຫວ່າງຊາດ ອາຊຽນ (AIPA 41) ລະ ຫວ່າງວັນທີ 8-10 ກັນຍາ 2020 ຊຶ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າ ໂນ້ຍ, ທຸກໆ ມື້ ຈະມີນັກຂ່າວ, ບັນນາທິການ ຂອງ ສໍານັກຂ່າວ, ໜັງສືພິມ ນັບຮ້ອຍຄົນ, ໄດ້ສຸມໃສ່ສ່ົງບົດ-ຂ່າວ ກ່ຽວກັບ ກອງປະ ຊຸມ.
ບັນດາຮູບພາບ, ບົດຂຽນ ກ່ຽວກັບຜູ້ຄົນ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະ ນະທຳ, ການເມືອງ, ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ຫວຽດນາມ...ໄດ້ອັບເດດ ປະຈຳວັນ ເຖິງທ່ານຜູ້ອ່ານ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ/VNA ໃນເວລາດຽວກັນ, ບັນດາຜູ້ແທນ ຂອງ ລັດຖະສະພາ ໄດ້ເປັນ ເອກະສັນ ມອບໃຫ້ກອງເລຂາລັດຖະສະພາ ບັນດາປະເທດສະ ມາຊິກ, ກອງເລຂາ AIPA ດໍາເນີນຕາມຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການ ເພື່ອປີໜ້າ ຈະນຳເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າງທາງການ ຂອງ ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA;
ຄາດວ່າ ຈະໄດ້ຮັບການພິຈາ ລະນາ ຮັບຮອງເອົາ ໃນກອງປະຊຸມສະມັດສາໃຫຍ່ AIPA 42 ທີ່ ປະເທດ ບຣູໄນ ດາຣູຊາລາມ.
ຢືນຢັນຂໍ້ລິເລີ່ມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ AIPA ຮັບຮູ້, ປະທານສະພາ ແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ນີ້, ໃນກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA ຈະມີເວທີປາໄສ ເພື່ອສະທ້ອນສຽງ ຂອງ ບັນດາຜູ້ແທນລາຊະດອນໜຸ່ມ, ທ່ີເປັນຕົວແທນໃຫ້ຊາວໜຸ່ມ ເກືອບ 220 ລ້ານຄົນ, ເທົ່າກັບ 1/3 ຈຳນວນ ປະຊາກອນ ອາຊຽນ.
ປະ ທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາຜູ້ ແທນ ລາຊະດອນໜຸ່ມ ຈະປະກອບສ່ວນຖ່າຍທອດ ເຈດຈຳນົງ, ຄວາມຄິດ ແລະ ຄວາມມຸ່ງຫວັງ ຂອງ ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໜຸ່ມ;
ປະ ກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ  AIPA ເວົ້າ ລວມ, ເວົ້າສະເພາະແມ່ນ ບັນດາລັດຖະສະພາ ສະມາຊິກ ຂອງ AIPA.
ບົດ: VNP ສັງລວມ - ພາບ: VNA.
ອຸປະສັກດ້ານການເງິນ: ອີກປະເດັນ ໜຶ່ງ ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ຕ້ອງກັງວົນ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນອກ ເໜືອ ໄປຈາກທຸກໆເຕັກໂນໂລຢີທີ່ດີທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຍິນ, ເສົາອາກາດ Wifi ເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍເຊື່ອມຕໍ່; ໜ້າ ຈໍສາມາດອ່ານໄດ້ພາຍໃຕ້ແສງແດດ; ແປ້ນພີມ,ໄດ້ເຮັດດ້ວຍຢາງ, ແລະມັນຖືກປົກປ້ອງຈາກສິ່ງແວດລ້ອມ.
(ພາບປະກອບ / TTXVN) ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໄດ້ຮອດຈຸດເວລາທີ່ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງມີການປ່ຽນແປງທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ ແນໃສ່ດຶງດູດກະແສເງິນລົງທຶນ FDI ໃໝ່ມີຄຸນນະພາບກ່ວາເກົ່າ.
ແລະສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດແມ່ນໃຊ້ຄວາມຢ້ານກົວແບບເກົ່າແກ່.
ແລະແນ່ນອນ, ໃຜທີ່ຈະບໍ່ຢາກນັ່ງຢູ່ເທິງໜຶ່ງໃນຫຸ່ນຍົນນີ້
ລັດຖະບານໄດ້ ສ້າງຕັ້ງຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າການກໍ່ສ້າງ “ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ”, ປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກຂອງບັນດາອົງການພາກລັດ, ເພື່ອແນໃສ່ສະໜອງການບໍລິການທາງອອນລາຍ, ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ອົງການ, ການຈັດຕັ້ງ ເຈລະຈາໂດຍກົງກັບປະຊາຊົນ; ຜ່ານອິນເຕີແນັດ ປະຊາຊົນສາມາດສະແດງຄວາມຫວັງ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ, ສົ່ງຄຳເຫັນຕໍ່ພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານຮັບຂໍ້ສະເໜີຈາກປະຊາຊົນ.
ຜູ້ຖືກສົງໄສ 20 ຄົນນັ້ນລວມມີຊາວຫວຽດນາມ 4 ຄົນ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອົດສະຕາລີ 1 ຄົນ ແລະ ນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດຈຳນວນ 15 ຄົນ ໄປພ້ອມກັນໃນຖ້ຽວບິນ VN0054 ຈາກລອນດອນ, ປະເທດອັງກິດ ມາສະໜາມບິນ ໂນ້ຍບ່າຍ, ຮ່າໂນ້ຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ຂີ່ເຮືອບິນໄປຕໍ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.
Olof Palme ຕອບວ່າ: & quot; ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງການ ກຳ ຈັດຄົນທຸກຍາກ. '' '
'' ' ຮູບພາບໃນກອບ, ອະນຸພາກຂີ້ຝຸ່ນໃນກະປtheອງ, ແຫຼ່ງພະລັງງານທີ່ບໍ່ມີທີ່ສິ້ນສຸດຢູ່ໃນພາຍໃນ, ບັງຄັບໃຫ້ທ່ານປະເຊີນກັບຄວາມເປັນຈິງ, ບັງຄັບໃຫ້ທ່ານປະເຊີນກັບຄວາມເປັນຜູ້ໃຫຍ່,
ເຮັດໃຫ້ເມືອງມີຄວາມສວຍງາມ, ຫຼຸດຜ່ອນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ. Edi Rama ໄປໃນທິດທາງທີ່ງ່າຍດາຍແທ້ໆ, ໃນຖານະເປັນເຈົ້າຄອງນະຄອນ Tirana, Albania, ບ່ອນທີ່ທ່ານໄດ້ສ້າງຄວາມພາກພູມໃຈໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໂດຍການປ່ຽນແປງສະຖານທີ່ສາທາລະນະທີ່ມີຮູບແບບທີ່ມີສີສັນ. ດ້ວຍບັນດາໂຄງການທີ່ເອົາໃຈໃສ່ປະຊາຊົນເປັນອັນດັບ ທຳ ອິດ, Rama ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ - ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນຊາວບ້ານຮູ້ວ່າພວກເຂົາສາມາດໄວ້ວາງໃຈຜູ້ ນຳ ຂອງພວກເຂົາ.
ເຄຶ່ງ ທຳ ອິດຈະສະແດງສົດໂດຍນັກຮ້ອງຢູ່ທີ່ນີ້, ໃນເວທີ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ແລະ ທ່ານ Iwamura Yasutsugu, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Aeon Mall ຫວຽດນາມ.
ນາງຕອບວ່າ: & quot; ໂອບໍ່! ພຽງແຕ່ໂຈມຕີທຸກຄົນ, ຍົກເວັ້ນ Ralph Nader.
ຜູ້ຊາຍທີ 7: ຂ້າມຂົວນີ້, ເປັນທາງອອກ ທຳ ອິດ.
ມັນຮັບຮູ້ວ່າແຂນທຽມຈະເຮັດສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ແຂນຂອງມັນເຮັດ.
ການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງຂອງລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ ຫວຽດນາມ ມີບາດກ້າວກະໂດດຂັ້ນ ຈາກອັນດັບທີ 12 ໃນປີ 2018 ຂຶ້ນມາຢູ່ອັນດັບທີ 9 ໃນຕົ້ນປີ 2019 ກ່ຽວກັບບັນດາປະເທດທີ່ສົ່ງອອກໄປຍັງ ອາເມລິກາ.
ຜູ້ສູງອາຍຸໂດຍພື້ນຖານແມ່ນຂະບວນການທີ່ເກີດຂື້ນກັບຍານພາຫະນະເຊັ່ນລົດເກັງ, ແລະມັນກໍ່ເກີດຂື້ນກັບພວກເຮົາ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາມີກົນໄກການສ້ອມແປງດ້ວຍຕົນເອງທີ່ສະຫຼາດ, ເພາະວ່າກົນໄກນັ້ນມັນບໍ່ສົມບູນແບບ.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບໂຄງການຫັນເປັນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ, ຕະຫຼາດດີຈີຕອນ, ບັນດາພື້ນຖານດີຈີຕອນ Make In Vietnam, ອັບເດດ ນະໂຍບາຍຫັນເປັນດີຈີຕອນຂອງບັນດາປະເທດ ອາເມລິກາລາຕິນ.
ນີ້ບໍ່ແມ່ນຄຳເວົ້າທີ່ຊັບຊ້ອນ; ມັນມີເຫດຜົນ.
ດັ່ງນັ້ນວິທີການແກ້ໄຂບັນຫາຂ້າງເທິງນີ້ແນວໃດ? ຄວາມງ່າຍດາຍ, ຂ້າພະເຈົ້າຢາກ ກຳ ນົດ, ແມ່ນວິທີການເພື່ອບັນລຸຄວາມແຈ່ມແຈ້ງແລະຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ຜູກມັດຄົນໂດຍຜ່ານການສື່ສານ.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຈັບອົກຈັບໃຈທີ່ສຸດໃນປີ 2019
ແນ່ນອນວ່າ, ສິ່ງນີ້ມັນບໍ່ໄດ້ ໝາຍ ຄວາມວ່າພວກເຮົາບໍ່ຄວນຮ່ວມມືກັນ - ແລະມັນເປັນສິ່ງ ສຳ ຄັນແມ່ນ Steve Wozniak ຮ່ວມມືກັບ Steve Jobs ເພື່ອສ້າງຄອມພິວເຕີ Apple - ແຕ່ມັນ ໝາຍ ຄວາມວ່າການຢູ່ໂດດດ່ຽວທີ່ສຳຄັນແລະ ສຳ ລັບບາງຄົນມັນຄືກັບອາກາດ ສຳ ລັບພວກເຂົາທີ່ຈະຫາຍໃຈ .
ໃນຂອບເຂດບັນດາກອງປະຊຸມຂອງສັບປະດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະ ກາງ APEC 2017, ວັນທີ 11 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສການເງິນ ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະ ກາງ APEC ດ້ວຍເນື້ອໃນ: ຍົກລະດັບເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອເປີດກ້ວາງການສະໜອງການເງິນ (SCF).
3 ຫົວເລື່ອງສະເພາະຕົ້ນຕໍ ນັ້ນແມ່ນ: ເຕັກໂນໂລຢີ, ພະລັງງານຂຽວ ແລະ ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ; ຍົກສູງສະມັດຕະພາບໃນສະພາບການຫັນເປັນອຸດສາຫະກຳ; ແລະ ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ ໂດຍຜ່ານການປະຕິຮູບບໍລິຫານຄວາມສ່ຽງດ້ານສິນເຊື່ອໃນຂົງເຂດການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນ.
ແມ່ນແຕ່ ຄຳ ເວົ້າທີ່ພວກເຮົາມັກໃຊ້ເພື່ອສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ຂະ ແໜງ ການສາທາລະນະກັບຄູ່ຮ່ວມງານພາກລັດ - ເອກະຊົນແມ່ນເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງ.
ຫວຽດນາມສືບຕໍ່ມີຊື່ໃນຕາຕະລາງຕິດຕາມຍົກລະດັບຂອງ FTSE Russell
ໃນນັ້ນ, ບັນດາຂົງເຂດລົງທຶນລວມມີ: ການເຄື່ອນໄຫວວິຊາສະເພາະ, ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ; ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເງິນ, ທະນາຄານ ແລະ ການປະກັນໄພ; ຂາຍຍົກ ແລະ ຂາຍຍ່ອຍ; ສ້ອມແປງລົດໂອໂຕ, ລົດຈັກ ແລະ ລົດກົນຈັກອື່ນໆ; ການບໍລິການພັກເຊົາ ແລະ ກິນດື່ມ.
ບັນດາຕົວຊີ້ບອກການຜະລິດ ອຸດສາຫະກຳ ກໍສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມເຕີບໂຕພໍສົມຄວນ ໃນໄຕມາດ 1 ດັດຊະນີການຜະລິດອຸດສາຫະກຳເພີ່ມຂຶ້ນ 11, 6%, ສູງກວ່າຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.
ກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງລັດ ຍັງແມ່ນບັນຫາເຄັ່ງຮ້ອນ, ຍັງບໍ່ທັນມີຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດສັງລວມເທື່ອ”.
ທ່ານສາມາດເຫັນເສົາອີກອັນ ໜຶ່ງ ຢູ່ໃນແວ່ນ, ຖ້າວ່າມີແວ່ນຢູ່ຫລັງເສົາມັນຈະສ້າງການຫລອກລວງແບບຫລາກຫລາຍ.
Melinda French Gates: ສິ່ງທີ່ບໍ່ຫວັງຜົນ ກຳ ໄລສາມາດຮຽນຮູ້ຈາກ Coca-Cola
ມີໂປແກຼມທີ່ເອີ້ນວ່າ 12-16-18 ເຊິ່ງໃນເວລາອາຍຸ 12 ປີຜູ້ທີ່ສັກຢາຮໍໂມນຍັບຍັ້ງໂດຍອາຍຸ 16 ປີຈະມີການກວດອີກເທື່ອ ໜຶ່ງ ເພື່ອຢັ້ງຢືນແນວໂນ້ມ.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຫວັງວ່າ ງານປະກວດນີ້ຈະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງ 2 ປີເທື່ອໜຶ່ງ ແລະ ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນພັດປ່ຽນກັນຈັດຕັ້ງ.
ໃນປີ 2019, ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວບັນລຸເປົ້າໝາຍຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນແຕ່ 17,5-18 ລ້ານເທື່ອຄົນ ແລະ ແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ 85 ລ້ານເທື່ອຄົນ.
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານເອົາໃຈໃສ່ແລະປະກອບສ່ວນໃນການຂັບເຄື່ອນວິໄສທັດນີ້ໃຫ້ເປັນໄປໄດ້ໃນຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງຄວາມເປັນຈິງ.
ທ່ານຢູ່ໃນກຸ່ມຜູ້ຊົມແລະທ່ານ ກຳ ລັງໄວ້ວາງໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ.
ແລະໃນພື້ນທີ່ນັ້ນລະຫວ່າງຂ້ອຍກັບບຸກຄົນນັ້ນມີຄວາມປາຖະ ໜາ ທາງຮ່າງກາຍຕໍ່ລາວ.
ພວກເຂົາເລີ່ມຈາກນີ້, ພວກເຂົາມັກເບິ່ງເຂົ້າໄປໃນສາຍຕາຂອງຄົນອື່ນແຕ່ກາຟແມ່ນຂ້ອນຂ້າງຂ້ອນຂ້າງ
ສະນັ້ນມັນ ນຳ ໄປສູ່ບົດບາດ ໃໝ່ ສຳ ລັບນັກສະຖາປະນິກ.
ຫລືຄືກັນກັບຄວາມປອດໄພ, ການກໍ່ການຮ້າຍ, ສິດທິມະນຸດແລະການພັດທະນາ: ມັນບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ໂດຍອາຟຣິກາ, ອາເມລິກາຫຼືເອີຣົບເທົ່ານັ້ນ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຢູ່ນະຄອນເກິນເທີ ກໍໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີ ແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ, ວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ ແລະ ມອບກາໝາຍພັກ ໃຫ້ບັນດາຜູ້ທີ່ມີອາຍຸການພັກສູງ.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການບອກ, ຮັບປະກັນວ່າ, ຊີ້ນ, ນົມແລະສັດປີກຫຼາຍເທົ່າໃດທີ່ພວກເຮົາກິນ, ພວກເຮົາກໍ່ຈະມີສຸຂະພາບທີ່ແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ.
ຮອດຕອນບ່າຍວັນເສົາ, ພວກເຂົາສາມາດໄດ້ຮັບ ຄຳ ຕອບຫຼາຍທີ່ສຸດຕໍ່ບັນຫາທົ່ວໄປທີ່ສຸດ, ແລະສິ່ງທີ່ ສຳ ຄັນທີ່ສຸດ, ພວກເຂົາໄດ້ສ້າງວິທີການ ໃໝ່ ສຳ ລັບປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມໃນການກໍ່ສ້າງຂອງລັດຖະບານ.
ແຕ່ໃນຄວາມປາຖະ ໜາ, ພວກເຮົາມັກຈະບໍ່ຢາກກັບໄປຫາສະຖານທີ່ທີ່ພວກເຮົາເຄີຍໄປ.
ອາຍຸ 5 ຫາ 15 ປີ: ຂ້ອຍມີຄວາມທະເຍີທະຍານໃນໄລຍະຍາວແລະນັ້ນແມ່ນວຽກມືຊ້າຍຂອງຂ້ອຍແລະນັ້ນກໍ່ຍັງເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ລົ້ມເຫຼວ
ພວກເຂົາມາໃນຮູບຮ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ; ພວກມັນຖືກສ້າງຂຶ້ນຈາກໂມເລກຸນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ;
ພິເສດແມ່ນການຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດກໍ່ເປັນສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ໃນປີ 2018”
ນີ້ແມ່ນການ ຈຳ ລອງແບບຄະນະ ກຳ ມະການ, ແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງໃນໄລຍະຫ່າງຂອງສອງກະຈົກທີ່ປຶກສາຂອງຄະນະ ກຳ ມະການທີ່ຢືນຢູ່ໃນຫ້ອງທີ່ຢູ່ທາງຫລັງຂອງກະຈົກ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຮັດໃຫ້ມັນຈະແຈ້ງຂື້ນໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກຳ ລັງເວົ້າເພາະຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຫ້ອງການຂອງພວກເຮົາຄວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນແບບ ທຳ ມະຊາດເຊັ່ນໃນຮ້ານ - ທ່ານຮູ້ບໍ່, ປະເພດໃດທີ່ຄົນໄປແລະແລກປ່ຽນສິ່ງທີ່ຄິດໂດຍ ທຳ ມະຊາດ.
ແລະສິ່ງທີ່ມີການທົດລອງເພີ່ມເຕີມ: ນີ້ແມ່ນໂຄມໄຟຕົກແຕ່ງ ສຳ ລັບ Swarovski, ແລະສິ່ງທີ່ມັນເຮັດແມ່ນມັນປ່ຽນຮູບຮ່າງ.
ທ່ານ Nicolas Audier, ປະທານສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ (EuroCham) ໄດ້ສັງເກດວ່າ: EVFTA ມີຜົນປະໂຫຍດຕໍ່ວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.
ບໍ່ແມ່ນຍ້ອນວ່າບາງຄົນມີສະຕິຮູ້ສຶກຜິດຊອບທີ່ດີແລະບາງຄົນກໍ່ບໍ່ມີສະຕິຮູ້ສຶກຜິດຊອບ.
ຄວາມຈິງໄດ້ຖືກສູນເສຍໄປຈາກ ຄຳ ເວົ້າຈາກນັກຂ່າວ, ນັກການເມືອງ, ນັກຊ່ຽວຊານ X-quang, ແລະບັນດາບໍລິສັດພາບຖ່າຍວິນິດໄສ.
ແລະໃນປັດຈຸບັນ, ເພງໄດ້ຖືກ ນຳ ໃຊ້ເຂົ້າໃນການໂຄສະນາການແຂ່ງຂັນເຕະບານໂລກ.
ແລະທຸກຄົນເວົ້າວ່າ, " ເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອແບບນັ້ນອີກ, '' ໄດ້ເຕືອນຂ້ອຍແທ້ໆກ່ຽວກັບຄົນທີ່ຢູ່ໃນລົດຮ້ອງວ່າ, '' ໄດ້ວຽກ.
ແລະໃນຈຸດນີ້, 9 ໃນ 10 ຫ້ອງຮຽນແມ່ນມີຄວາມພ້ອມພຽງພໍທີ່ຈະສືບຕໍ່ຄ້ອຍພູ, ຄ້ອຍຊັນ.
ນອກຈາກຂົງເຂດສິນຄ້າແລ້ວ ຍັງມີຫຼາຍຂົງເຂດອື່ນໆ ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ຄື: ການບໍລິການ, ການລົງທຶນ, ການຊື້ຂາຍຂອງລັດຂອງປະເທດຕ່າງໆ…
ແຕ່ມັນກໍ່ຈະເຮັດວຽກໄດ້. ແລະມີປະສິດທິພາບຫຼາຍກ່ວາຍຸກສະໄໝຂອງຈັກໄລ່ເລກເອເລັກຕຼົງ.
ບາງຄົນຍັງກິນຢູ່ຮ້ານອາຫານທີ່ດີແລະຮຽນປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ດີ.
ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ Antarctica, ຜູ້ຄົນມັກຈະເວົ້າວ່າ, " ຫນ້າສົນໃຈ, ແຕ່ວ່າບໍ່ແມ່ນວ່າຜູ້ຊາຍ Blue Peter ຜູ້ທີ່ຂີ່ລົດຖີບໄປບ່ອນນັ້ນບໍ? '' '
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງອະນຸມັດຜ່ານແຜນຮ່າງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ - ສື່ສານໃນລະບົບສະຖິຕິແຫ່ງລັດໄລຍະ 2017 – 2025, ວິໄສທັດຮອດປີ 2030.
ຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ຢູ່ນີ້ຟັງແລະປ່ຽນໂລກດ້ວຍຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງເຈົ້າ.
ລາຍການຄັ້ງນີ້ ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຈຸດປະສົງສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດານັກທຸລະກິດ, ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື ແລະ ສໍາຫຼວດການຕະຫຼາດສາກົນ ຢູ່ບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນ ມາເລເຊຍ, ສິງກະໂປ ແລະ ອິນໂດເນເຊຍ, ຈາກນັ້ນ ມີບັນດາຂໍ້ສັງເກດເພື່ອສ້າງທິດທາງການເຄື່ອນໄຫວຂອງຕົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຊື້ກະເປົາຄູ່ແລະໃສ່ແລ້ວເວົ້າວ່າ '' ຂອບໃຈ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໃນມື້ນີ້, '' ແລະອອກຈາກລົດໄຟໂດຍບໍ່ເປີດເຜີຍສິ່ງທີ່ ກຳ ລັງເກີດຂຶ້ນແລະມຸ້ງໄປໃນທິດທາງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມ ໝາຍ ຂອງຊີວິດ, ແລະເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ ດຳ ລົງຊີວິດ.
ນັ້ນແມ່ນບັນດານັກສິລະປິນໄດ້ຮັບທີ່ກຳເນີດ ແລະ ເຕີບໃຫຍ່ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແຕ່ຍາມໃດກໍ່ມຸ່ງຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ ແລະ ສະແດງບັນດາບົດປະພັນດົນຕີດ້ວຍຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ປະເທດຊາດ.
ເມື່ອຂ້ອຍກອດເຈົ້າໃນອ້ອມແຂນຂອງເຈົ້າຂ້ອຍກະຊິບໃຫ້ເຈົ້າ, ເຈົ້າເຫັນວ່າຊີວິດເປັນສີບົວ. 
ລາວເວົ້າກັບຂ້ອຍເຖິງຄວາມຮັກ, ແລະເວົ້າທຸກໆມື້, ຄຳ ເວົ້າທີ່ກະຕຸ້ນຂ້ອຍ, ມັນເຂົ້າມາໃນໃຈຂ້ອຍມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ, ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງ. 
ສຳ ລັບຂ້ອຍແມ່ນພຽງພໍແລ້ວ.
ເຈົ້າເປັນຂອງຂ້ອຍ ໝົດ ແລ້ວຕະຫຼອດຊີວິດຂ້ອຍໄດ້ບອກຄວາມປາດຖະ ໜາ ຂອງເຈົ້າ. 
ແລະຂ້ອຍເຫັນໃນຕົວເຈົ້າແລະຂ້ອຍເຫັນຢູ່ໃນຕົວຂ້ອຍຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍອຸກໃຈ
ທ່ານ ຮ່ວາງວັນເກື່ອງ ຮອງອຳນວຍການມະຫາວິທະຍາໄລເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດ ຊື່ງແມ່ນສະມາຊິກຂອງຫນ່ວຍງານຄົ້ນຄ້ວາດັ່ງກ່າວໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
ແລະຊາຍຄົນນັ້ນຫັນ ໜ້າ ໄປ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແບ່ງອອກເປັນ 6 ເສື້ອລາຍທີ່ຄ້າຍຄືກັນ, ຄົນເຫຼົ່ານັ້ນເລີ່ມຍ່າງໄປຫານາງ.
KG: ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍອ່ານບາງບ່ອນວ່າໃນ 20 ປີທີ່ຜ່ານມາ, ອາຍຸສະເລ່ຍຂອງຄົນໄດ້ເພີ່ມຂື້ນ 10 ປີ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິງເຫ້ວ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lukas Brosi ຜູ້ອຳນວຍການ ການເງິນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ ຊູລິກ ແອປອສ ຂອງສະວິດ
ດັ່ງນັ້ນ, ສິ່ງທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈກໍ່ຄືວ່າເລື່ອງຂອງພວກເຂົາແມ່ນຄ້າຍຄືກັນ, ແຕ່ມັນກໍ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ຍາດພີ່ນ້ອງນີ້ແມ່ນຫ້າລຸ້ນຈາກນາຍພົນ; ບຸກຄົນນີ້ແມ່ນເຈັດລຸ້ນ.
ປື້ມອີເລັກໂທຣນິກມີຫລາຍຢ່າງ: ງ່າຍ, ສະດວກ, ງ່າຍຕໍ່ການ ນຳ.
ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ ເອີຣົບ ຢືນຢັນວ່າ ຖ້າໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ສັນຍາສະບັບນີ້ ຈະແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງທີ 2 ໃນຂອບເຂດນະໂຍບາຍການປ້ອງກັນຊາດ ແລະ ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລວມຂອງ ອີຢູ (PSDC) ທີ່ໄດ້ລົງນາມກັບປະເທດ ອາຊີ, ຖັດຈາກຂໍ້ຕົກລົງກັບ ສ.
ໂຄງການຈະຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ ແລະ 3 ແຂວງ, ນະຄອນທີ່ໂຄງການໄປຜ່ານເວົ້າສະເພາະ.
ຄວາມຢ້ານກົວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາອາດຈະເປັນແບບນັ້ນ, ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມັນ ກຳ ລັງເກີດຂື້ນ
ໜັງສືພິມ New York Times ຂອງອາເມລິກາ ກໍ່ໃຫ້້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ດ້ວຍເລື່ອງລົງນາມໃນ EVFTA ແລະ IPA ກັບຫວຽດນາມ, ອີຢູ ໄດ້ຢືນຢັນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງກຸ່ມນີ້ສຳລັບການເປີດປະຕູຕະຫຼາດ ແລະ ການຄ້າເສລີ ເມື່ອຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບລັດທິອາລັກຂາ ແລະ ຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າໃນທົ່ວໂລກ.
ຈົ່ງຈື່ຈຳ, ພວກເຂົາເແມ່ນປະຊາທິປະໄຕທັງຫມົດ.
ຈຳນວນທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າຮ່ວມ, ປະລິມານ, ຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ OCOP ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
ພິເສດ, ໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 27 ເມສາ ຈະມີລາຍການ:ຄືນແຫ່ງ ແສງສະຫວ່າງບາລູນ.
ກອງປະຊຸມດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ກາລະໂອກາດ ແລະ ສິ່ງທ້າທາຍຂອງວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ໜ້າກະແສຟອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0”
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບຮູ້ຄວາມຢ້ານຂອງອ້າຍເຮົາ ''. ສີ່ງນີ້ມີຍຸດຕີທຳບໍ? '' ' ແລະ `` ຈົ່ງໄປຊອກໜື່ງ ວຽກເຮັດ.
ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າ ພະນັກງານການນຳ, ພາລະກອນຂອງສູນຈະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ໜ້າທີ່ຂອງຕົນເພື່ອລ້ຽງດູ, ສົ່ງເສີມ ສຸຂະພາບ, ຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະ ຈິດໃຈໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ.
ຕາມກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ຜ່ານ 11 ເດືອນຂອງປີ 2020, ວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນ້ຳ ຄາດວ່າບັນລຸ 37,42 ຕື້ USD, ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນປີ 2019.
ຕາມທ່ານນາງ Catherine Deroche, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຝລັ່ງ - ຫວຽດນາມ ຢູສະພາສູງແລ້ວ, ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນຂອງລັດຖະສະພາເອີລົບ, EVFTA ຈະໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະ ນຳເຂົ້າປະຕິບັດໃນກາງປີ 2019.
ເມື່ອ 100 ປີກ່ອນໃນບັນດາປະເທດເອີຣົບສ່ວນໃຫຍ່, ຄວາມກົດດັນແມ່ນສິດທິໃນການເລືອກຕັ້ງ.
ໃຜທີ່ນັ່ງຢູ່ນີ້ແມ່ນມາຈາກ Bazil, ຕ້ອງຮູ້ຕົ້ນໄມ້ນີ້.
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມແລະເນປານແມ່ນຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່
ອາຊີບດົນຕີຂອງຂ້ອຍແມ່ນອຸທິດໃຫ້ພະຍາຍາມພົບກັບຜູ້ຄົນໃນອິນເຕີເນັດຕາມທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ໃນຊ່ອງ, ດັ່ງນັ້ນການຂຽນບລັອກແລະ twitter ບໍ່ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບວັນທີແລະວີດີໂອການທ່ອງທ່ຽວ ໃໝ່ ຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນແຕ່ກ່ຽວກັບຜົນງານແລະສິລະປະແລະຄວາມຢ້ານກົວ, ການສະແດງຂອງພວກເຮົາ. , ຄວາມຜິດພາດຂອງພວກເຮົາ, ແລະພວກເຮົາເຫັນເຊິ່ງກັນແລະກັນ.
ຖັດມາແມ່ນ ຈີນ ບັນລຸ 19,5 ຕື້ USD; ອີຢູ ບັນລຸກວ່າ 16 ຕື້ USD; ອາຊຽນ ບັນລຸກວ່າ 11 ຕື້ USD.
ຂ້ອຍສົນໃຈແທ້ໆໃນສິ່ງທີ່ ກຳ ລັງເກີດຂື້ນໃນໂລກນີ້
ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ ຈຳ ເປັນຕ້ອງຄິດ ໃໝ່ ແມ່ນວ່າມີໂຄງສ້າງການສ້າງລາຍໄດ້ໂດຍກົງຫຼາຍກວ່າພາສີ. ເປັນຫຍັງບໍ່ ?
ຖ້າເຕົ້ານົມຕົກຢູ່ໃນສອງໝວດນີ້, ພວກມັນຈະຖືວ່າ ໜາ.
ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອວິລະຊົນ, ພັດທະນານະຄອນຫຼວງໃຫ້ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງທົ່ວປະເທດ
ຄວາມຫວັງທີ່ຂ້ອຍຈະເຕີບໃຫຍ່ຂື້ນພ້ອມກັບຮ່າງກາຍທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຫຼັງຈາກທີ່ເປັນຜູ້ໃຫຍ່ໄດ້ຖືກລະລາຍຢ່າງແນ່ນອນເມື່ອມີເພດ ສຳ ພັນ.
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາກັບປະຊາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນບໍ່ມີໄພອຶດຫິວ
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວເມື່ອຂ້ອຍເຫັນຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍມີຄວາມຮຸ່ງເຮືອງແລະມີຄວາມ ໝັ້ນ ໃຈ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຕອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນສາທາລະນະ
ສາມ: ອົງການຂອງລັດຖະບານ ກຳ ລັງສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ຜະລິດຕະພັນເຫຼົ່ານີ້, ສູນເສຍອາຫານທີ່ມີສຸຂະພາບດີແລະເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.
ເພາະວ່າການເຮັດແນວນັ້ນແມ່ນການປະຕິບັດຕໍ່ຜູ້ຊົມຂອງພວກເຮົາຄືຄົນໂງ່
ບົນພື້ນຖານບັນດາບາດກ້າວທີ່ບັນລຸໄດ້, ຫວຽດນາມ ອາດຈະສືບຕໍ່ຍົກສູງລະດັບເຕີບໂຕທາງດ້ານສະມັດຕະພາບຜ່ານການລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດທັກສະ ແລະ ພື້ນຖານໂຄງລ່າງກໍ່ຕ້ອງການ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການປະຕິຮູບ ສະພາບແວດລ້ອມລັດວິສາຫະກິດ, ຂົງເຂດທະນາຄານ ແລະ ລັດວິສາຫະກິດ
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນລາຍການ “ສະໄໝບໍ່ມີສິ່ງຈໍາກັດ” – Generation Unlimited - ເຊິ່ງແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມທົ່ວໂລກ ຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນມີພື້ນຖານການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງ ແລະ ເຮັດວຽກມີຄຸນນະພາບ ໃນປີ 2030.
ຫ້ອງການການຄ້າ - ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ ແລະ ອົງການພັດທະນາສາກົນ ອາເມລິກາ ປະຈຳຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບກັນຈັດພິທີປະກາດ ດັດຊະນີກຳລັງຄວາມສາມາດແກ້ງແຍ້ງຂັ້ນແຂວງ PCI ປີ 2019 ໃນວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກຕ້ອນຮັບການ ນຳ ຂອງສະມາຄົມແລະກຸ່ມເສດຖະກິດ ຈຳ ນວນ ໜຶ່ງ ຢູ່ໂຮນລັງ
ນີ້ແມ່ນລາງວັນ ທີ່ໄດ້ມອບ ໃຫ້ນັກສຶກສາຜູ້ມີຄວາມມົວເມົາໃນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດແຕ່ລະປີໃນທົ່ວປະເທດ ໂດຍກະຊວງສຶກສາ ແລະບຳລຸງສ້າງ ສົມທົບກັບກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ, ສະຫະພັນບັນດາສະມາຄົມວິທະຍາສາດ - ເຕັກນິກຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ.
ໃນມື້ນີ້ມີຕາບອດຫຼາຍຮູບແບບເຊິ່ງຈຸລັງທີ່ມີແສງຕາແສງ, ແກັບແສງສະຫວ່າງ ທຳ ມະຊາດທີ່ຕັ້ງຢູ່ທາງຫລັງຕາຂອງພວກເຮົາ, ແມ່ນສູນເສຍໄປ.
ຫລືການ ສຳ ຫຼວດຂອງ Gallup ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຊາວອາເມລິກາ 7 ໃນ 10 ຄົນເຊື່ອວ່າສົງຄາມນິວເຄຼຍຈະເກີດຂື້ນ, ແລະຢ່າງ ໜ້ອຍ 50% ຂອງພົນລະເມືອງສະຫະລັດຈະເສຍຊີວິດ.
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກລະອາຍແທ້ໆຕໍ່ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທີ່ຄິດຈາກແນວຄວາມຄິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າເຖິງລາຄາຖືກທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປູກເຂົ້າທີ່ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກະກຽມລ່ວງ ໜ້າ ເພື່ອບອກທ່ານວ່າມັນມີລາຄາເທົ່າໃດ.
ສອງສາມເດືອນຕໍ່ມາ, ຂ້ອຍກຳ ລັງຢູ່ Manhattan, ຂ້ອຍໄດ້ ຂຽນຢູ່ Twitter ຊອກຫາບ່ອນພັກເຊົາ, ແລະເວລາທ່ຽງຄືນ, ຂ້ອຍ ກຳ ລັງຮ້ອງປະຕູຂອງປະຕູທາງດ້ານຕາເວັນອອກສຽງໃຕ້, ແລະຂ້ອຍກໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດສີ່ງນີ້ຢ່າງດຽວ.
ງານບຸນດອກສ້ຽວປ່າ 2019 ໂດຍນອນໃນບັນດາເຫດການມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຟູ (07 ພຶດສະພາ 1954 – 07 ພຶດສະພາ 2019).
ຂ້ອຍດຶງອາຫານແລະນ້ ຳ ມັນ 180 ກິໂລກຣາມ, ປະມານ 400 ປອນ. ອຸນຫະພູມສະເລ່ຍ ສຳ ລັບ 10 ອາທິດແມ່ນປະມານລົບ 35 ອົງສາ. ເຄື່ອງ ໝາຍ ລົບ 50 ແມ່ນເຢັນທີ່ສຸດ.
“ໂດຍໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າແມ່ນນະຄອນຂຽວລະດັບຊາດປີ 2018, ດ່ານັ້ງ ມີກາລະໂອກາດເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່, ຊຸກຍູ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄື ອຳນາດການປົກຄອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ ແລະ ປະຊາຄົມ ພ້ອມກັນເດີນທາງຢ່າງແຮງ ແລະ ເປັນປະຈຳກ່ວາອີກ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງນະຄອນສິ່ງແວດລ້ອມເຊິ່ງນະຄອນດ່ານັ້ງ ພວມສູ້ຊົນ, ປະຕິບັດ.
ໃນຊ່ວງເວລານັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຍາດພີ່ນ້ອງແລະຄູອາຈານຫຼາຍຄົນທີ່ສອນຂ້ອຍຍ້ອນໂຣກ HIV / AIDS.
& quot; ປອດໄພກວ່າ? ຍ້ອນຫຍັງ? ພວກເຂົາ ກຳ ລັງເພີ່ມ ຕຳ ຫຼວດຕື່ມຢູ່ທີ່ນີ້ບໍ?
ຈາກບໍລິສັດທີ່ມີຊື່ວ່າ Zappos, ທີ່ອອກຈາກ Las Vegas.
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ຈະສືບຕໍ່ຕິດຕາມສະພາບການເໜັງຕີງຂອງຕະຫຼາດຢ່າງໃກ້ຊິດ, ຂົນຂວາຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະ ບັນດາທ້ອງຖິ່ນສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການເພື່ອໜູນຊ່ວຍ, ຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ຈຳເປັນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນເກີດໂລກລະບາດໃນທັນທີ
ໃນຂອບເຂດຂອງງານວາງສະແດງ MTA ຮ່າໂນ້ຍ 2018 ຍັງມີ ເວທີປາໄສວິທະຍາສາດກ່ຽວກັບ “ຮູບແບບເສດຖະກິດສະສົມສິນຄ້າ - ການບໍລິການ ຍົກສູງມູນຄ່າ ແລະ ເສີມຂະຫຍາຍຜົນປະໂຫຍດຂອງວິສາຫະກິດ ແລະ ລູກຄ້າໃຫ້ດີທີ່ສຸດ”; ເວທີປາໄສການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ສໍາລັບຫວຽດນາມ; ແລະ ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “Blockchain ແລະລະບົບຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຂອງຂໍ້ມູນ - ການບໍລິຫານຂໍ້ມູນ”.
ແລະຖ້າທ່ານພິຈາລະນາປື້ມທີ່ປັບປຸງຕົນເອງໃນຍຸກນີ້ພວກເຂົາທຸກຄົນກໍ່ມີຊື່ວ່າ '' ນີ້ ບຸກຄະລິກກະພາບ, ສິ່ງທີ່ ສຳ ຄັນທີ່ສຸດໃນໂລກ ''
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງນ້ ຳ ຕາຂອງຂ້ອຍແຫ້ງແລະປະກາດເຖິງຊີວິດ ..
ວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດີ່ງຢູ້ງ ນຳໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ ກວາງຫງາຍ.
ບົດລາຍງານຂອງ Fitch Solutions ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນທ່າຟື້ນຕົວ, ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ 2,6% ໃນປີ 2020, ຄາດຄະເນວ່າອາດຈະບັນລຸ 8,2% ໃນປີ 2021.
ງານມະໂຫລານຟ້ອນຕຸກກະຕາສາກົນຄັ້ງທີ V - ຮ່າໂນ້ຍ ປີ 2018 ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8 – 15 ຕຸລາ.
ເພື່ອນບ້ານຂ້າງລຸ່ມຂອງຂ້ອຍ, Alessandra, ຕົກຕະລຶງເມື່ອຂ້ອຍບອກນາງວ່າ Fried Gelato ຈືນບໍ່ແມ່ນເຄື່ອງຈີນ.
ທ່ານໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນພົນລະເມືອງດີເດັ່ນ 10 ຄົນຂອງນະຄອນຫຼວງໃນປີ 2019
ເມື່ອທຽບໃສ່ພິທີໄຂ SEA Games ຄັ້ງທີ 29 ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢູ່ ມາເລເຊຍ ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ພິທີໄຂເຫດການກິລາໃຫຍ່ທີ່ສຸດພາກພື້ນ ອາຊີ ຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຄົນພິການຄັ້ງນີ້ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈບໍ່ນ້ອຍໜ້າກ່ວາ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນເມື່ອ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມີຄວາມຮູ້ສຶກຢາກຍາວ, ຂ້ອຍຕື່ນຂື້ນມາເມື່ອ ...
ພວກເຮົາພິສູດວ່າເປັນ ໜຶ່ງ ໃນບັນດາກົນລະຍຸດທີ່ດີທີ່ສຸດ.
ຖ້າທ່ານບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມະນຸດຕ້ອງການເພື່ອຕອບສະ ໜອງ ກັບສິ່ງທ້າທາຍຂອງພູນີ້, ວ່າຍາກທີ່ຈະປີນຂຶ້ນໄປທາງເທິງແລະພະຍາຍາມປີນພູຢູ່ຕະຫຼອດຊີວິດ, ແລ້ວທ່ານຈະບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາໄປ.
ກອງປະຊຸມການທະນາຄານ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 22 (ພາບ: TTXVN) ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນ ເຊື້ອມຕໍ່ຮອດປີ 2025: ໂລກອັດສະລິຍະໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງດີຈີຕອນເພື່ອພາກພື້ນທະນາຄານ ອາຊຽນ”, ກອງປະຊຸມ ໂດຍສະຫະສະມາຄົມບັນດາທະນາຄານ ກໍາປູເຈຍ (ABC) ແລະ ສະຫະສະມາຄົມບັນດາທະນາຄານໃນ ອາຊຽນ (ABA) ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຈັບມືແລະເຮັດບາງສິ່ງຮ່ວມກັນ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 06 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮຈີ໋ມິນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກວາງງ້າຍ ຈັດກອງປະຊຸມປະກາດໂຄງການ ສວນສາທາລະນະອາໄລຫາສັນຕິພາບໝີລາຍ.
ໃນຊຸມປີ 1930, ວິທະຍຸໄດ້ ນຳ ສະ ເໜີ ຮູບແບບການເລົ່າເລື່ອງ ໃໝ່ ທີ່ສົມບູນ; ໃນມື້ນີ້, ເວທີການຂຽນໂປແກຼມ micro-blog ເຊັ່ນ Twitter ແມ່ນການປ່ຽນແປງພູມສັນຖານອີກຄັ້ງ. Andrew Fitzgerald ໄດ້ກວດກາປະຫວັດສັ້ນໆແຕ່ ໜ້າ ສົນໃຈຂອງການທົດລອງຮູບແບບ ໃໝ່ໆ ທີ່ສ້າງສັນໃນເລື່ອງນິຍາຍແລະການເລົ່າເລື່ອງ.
ແລະເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບວິທະຍຸກໍ່ຍ້ອນວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າວິທະຍຸແມ່ນຕົວຢ່າງທີ່ດີຂອງສື່ ໃໝ່ ທີ່ສ້າງຮູບແບບ ໃໝ່ ໃນການກໍ່ສ້າງເລື່ອງ ໃໝ່.
ແລະເລື່ອງເລີ່ມຕົ້ນ, ຄືກັບຄວາມຄິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ, ຫຼືແນວຄວາມຄິດທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດອອກຈາກຫົວຂອງທ່ານຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຈາກງານສັງສັນ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບາງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະ ມາເລເຊຍ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວິວັດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະ ພັດທະນາວິສາຫະກິດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ ເຊິ່ງວິສາຫະກິດຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ.
ASIAD 2018: ມື້ແຂ່ງຂັນທີ 12 - ຄະນະນັກກິລາ ຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 15
ການບົ່ງມະຕິເບື້ອງຕົ້ນກ່ຽວກັບຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງລະບົບຕ່ອງໂສ້ທີ່ມີລະບົບຕ່ອງໂສ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງສາມາດປັບປຸງຊີວິດຂອງຄົນເຈັບ, ແຕ່ເຄືອຂ່າຍທີ່ເປັນສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ຄົນເຮົາຄາດເດົາໄດ້ຍາກ. 
ທີ່ TEDxPeachtree, Ami Klin ອະທິບາຍວິທີການຄົ້ນພົບນິຍາຍ ໃໝ່ ທີ່ໃຊ້ເຕັກນິກໃນລະດັບສາຍຕາເພື່ອປະເມີນການສື່ສານທາງສັງຄົມຂອງເດັກນ້ອຍ, ແລະ ກຳ ນົດຢ່າງຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຄວາມສ່ຽງໃນການພັດທະນາໂຣກຄັນ.
ສອງສາມອາທິດຫລັງຈາກທ້າວ Zacharias Moussaoui ໄດ້ຖືກຕັດສິນຄະດີກ່ຽວກັບການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດ 6 ຄັ້ງແລະລັດຖະບານສະຫະລັດໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການປະຫານຊີວິດ ສຳ ລັບລາວ, ຖ້າພົບວ່າມີຄວາມຜິດ, ສາມີແລະຂ້ອຍໄດ້ອອກສຽງຄັດຄ້ານ ຄຳ ປະກາດ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ບັນດາລາຍການ, ການເຄື່ອນໄຫວປະຊາຄົມຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ບາກລຽວ ຄື: ປູກຕົ້ນໄມ້ປ່າຊາຍເລນຕ້ານດິນແຄມຝັ່ງທະເລເຊາະເຈື່ອນ, ນ້ຳທະເລຊຶມເຂົ້າ, ຈຳກັດຜົນກະທົບຂອງການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.
ພວກເຂົາມີຄວາມສາມາດປັບຕົວໄດ້ໄວແລະຄ່ອງຕົວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍແລະຊັບພະຍາກອນ ໃໝ່ ໃນສະພາບແວດລ້ອມ, ເຊິ່ງມັນມີປະໂຫຍດຫຼາຍຖ້າທ່ານອາໄສຢູ່ໃນຕົວເມືອງ.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ສິ່ງທີ່ຄວນເຮັດກັບບັນດາສັດໃໝ່ ເຫລົ່ານີ້.
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສມີບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກການເມືອງທີ່ມາຈາກສະຖາບັນມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ແລະ ບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ສເກົາຫຼີ, ຜູ້ແທນຈາກລາວ, ກຳ ປູເຈຍ, ໄທ, ແລະມຽນມາ.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີພາກພື້ນ ແລະ ສອງຝ່າຍ 10 ສະບັບ, ປະຕິບັດສຳເລັດການເຈລະຈາ FTA ກັບ ອີຢູ; ພວມຕັ້ງໜ້າເຈລະຈາ 3 FTA ອື່ນໆອີກ.
ຂ້ອຍນັ່ງລົງແລະນາງເວົ້າວ່າ, " ພຣະເຈົ້າ, ທ່ານເບິ່ງບໍ່ດີຫຼາຍ. '' '
ຫົວຂໍ້ຕົ້ນສະບັບຂອງປື້ມຂອງຂ້ອຍແມ່ນຕົວຈິງແມ່ນໄດ້ເດີນທັບຍາວຂອງ General Tso's Long March, ແລະແທ້ຈິງແລ້ວລາວໄດ້ຍ່າງໄປໄກ, ເພາະວ່າລາວຫວານ, ລາວໄດ້ຂົ້ວ, ແລະລາວແມ່ນໄກ່ - ທຸກສີ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຄົນອາເມລິກາຮັກ
ແຕ່ກ່ອນອື່ນ ໝົດ, ຂ້ອຍຢາກເວົ້າເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບກຸ່ມນັກສິລະປິນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ແລະວິສະວະກອນທີ່ເຮັດວຽກ ນຳ ກັນ.
ມັນແມ່ນແພມົນສີຟ້າຂະ ໜາດ ໃຫຍ່ທີ່ມີ 4 ວົງສີສົ້ມ.
ພວກເຮົາເຊື່ອມຕໍ່ເຫດການແລະອາລົມແລະການຫັນປ່ຽນພວກເຂົາໂດຍບໍ່ຮູ້ຕົວເປັນ ລຳ ດັບທີ່ເຂົ້າໃຈງ່າຍ.
ບໍລິສັດໄດ້ຂົນສົ່ງສິນຄ້າກ່ວາ 60.000 ໂຕນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ລາຍຮັບຈາກການຂົນສົ່ງສິນຄ້າເພີ່ມຂຶ້ນ 75%ເມື່ອທຽບໃສ່ປີແລ້ວ.
ແລະເພີ່ງເຂົ້າໃນບັນດາ ທັກສະແລະຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ມາຈາກການແລ່ນເຮືອຂ້າມຟາກແລະບັນດາວິຊາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ຂອງວິຊາໂດດຈ້ອງ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຫັນໄປຫາການໂດດ BASE.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານ Motohiro Ono ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ແຂວງ Saitama ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະ ຫວຽດນາມ ກັບ ຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າລວມ.
ສຳ ລັບນັກໂທດທຸກໆ 100 ຄົນທີ່ຖືກປ່ອຍຕົວ, 60 ຄົນຈະກັບໄປຄຸກ.
ຕາມການປະກາດນີ້, Trungnam Group ແມ່ນນັກລົງທຶນອັນດັບທີ 1 ໃນຂົງເຂດພະລັງງານສະອາດຢູ່ ຫວຽດນາມ.
ມັນຢູ່ທີ່ນີ້, ໃນຫ້ອງນີ້. ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
ທີສາມແມ່ນເຕັກໂນໂລຊີ - ບັນຫາຍາກທີ່ສຸດຂອງຂະແໜງນ້ຳມັນອາຍແກັສ ໃນປະຈຸບັນແມ່ນເພື່ອນຳໃຊ້ຊັບພະຍາກອນນ້ຳມັນອາຍແກັສ ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ CO2 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.
ໃນຊີວິດພວກເຮົາທຸກຄົນມີພາຍຸເພື່ອເອົາຊະນະແລະເສົາໄຟຟ້າຂ້າມ, ແລະຂ້ອຍຄິດແບບບໍ່ມີຕົວຕົນ, ຢ່າງ ໜ້ອຍ ພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການຍ່າງອອກຈາກ ທຳ ມະດາອີກ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ, ພຽງແຕ່ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຕົ້າໂຮມຄວາມກ້າຫານພຽງພໍ.
ໂດຍສະເພາະ, ມີຄວາມຮັບຮູ້ທີ່ວ່າຖ້າທ່ານເຫັນຫລືໄດ້ຍິນເລື່ອງແປກໆ, ທ່ານເປັນຄົນປັນຍາອ່ອນ. ແຕ່ຄວາມຊືມເສົ້າທາງຈິດໃຈນີ້ແຕກຕ່າງກັນ.
ໂຄງການດໍາເນີນງານນີ້ ອະນຸຍາດໃຫ້ກໍານົດບັນດາຂົງເຂດເໝາະສົມກັບຍຸດທະສາດ ແລະ ນະໂຍບາຍການຄ້າຂອງ ຈີເລ, ພິເສດແມ່ນ ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາບຸລິມະສິດຂອງ ຈີເລ ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດດ້ານເສດຖະກິດ ແລະ ການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ.
#ພວກເຮົາຮູ້ວ່າການຕັດໄດ້ຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນການຕິດເຊື້ອ HIV 60% ໃນຜູ້ຊາຍ.
ທ່ານ Jorge Rondon Uzcategui ເຊື່ອໝັ້ນວ່າປີໃໝ່ປີຈໍ 2018, ສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຍິ່ງກ່ວາອີກ.
ຄົນຈີນຄົນ ໜຶ່ງ ຊື່ວ່າ Lem Sen ສະແດງຢູ່ເມືອງ Chinatown, ນະຄອນ New York, ແລະກ່າວວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າທັງ ໝົດ ຢຸດເຮັດເຂົ້າ ໜົມ ປັງປົນກັນ, ເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນ ທຳ ອິດທີ່ຄິດເຖິງມັນແລະຍັງເປັນອາຫານ ດຽວທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງອາຫານທີ່ມີຊື່ວ່າຟັກ suey ນີ້ແມ່ນ.
ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຢູ່ແຂວງ ເງະອານ
ແລະຂ້ອຍສາມາດຕັດສິນຄວາມສົນໃຈຂອງລາວໄດ້. ©
ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຍັງບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາຕ້ອງມີສຽງດັງແລະເປັນຫຍັງພວກເຮົາຕ້ອງສະກົດຜິດ.
ວັນທີ 12 ມັງກອນ, ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ ຈັດຕັ້ງພິທີຮັບ, ໄຫວ້ອາໄລ ແລະ ຝັງ 9 ອັດຖິ ທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ ລາວ.
ສຳລັບຊາວຕ່າງປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີມອບໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກເປັນເຈົ້າການ, ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ລາຍງານຕໍ່ລັດຖະບານໂດຍໄວ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີໃຫ້ຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ພິຈາລະນະ, ປັບປຸງເນື້ອໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຕິດຕໍ່ໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບຕົວຈິງ.
ດັດຊະນີລາຄາໃຊ້ຈ່າຍສະເລ່ຍ 8 ເດືອນຂອງປີ 2019 ເພີ່ມຂ້ຶນ 2,57% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ, ນີ້ແມ່ນລະດັບເພີ່ມຂຶ້ນສະເລ່ຍ 8 ເດືອນ ຕໍ່າທີ່ສຸດໃນ 3 ປີ ມານີ້.
ແລະ ຄຳ ຖາມນັ້ນກໍ່ແມ່ນ ໜ້າ ສົນໃຈ ສຳ ລັບຂ້ອຍ, ເພາະວ່າ, ຄືກັບ ຄຳ ແນະ ນຳ, ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີປະສົບການ, ຂ້ອຍສອນເດັກນ້ອຍ, ມັນແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ຂ້ອຍສອນເດັກນ້ອຍທີ່ຊ້າທີ່ສຸດ.
Explorer Ben Saunders ຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານອອກໄປ! ບໍ່ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າມັນມ່ວນແລະມ່ວນຕະຫຼອດເວລາ, ແຕ່ຍ້ອນວ່າໂລກພາຍນອກແມ່ນ & quot; ຊິ້ນສ່ວນຂອງຊີ້ນ " ຂອງຊີວິດ, & quot; ນ້ໍາ & quot; ວ່າພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຮັບຈາກທຸກໆມື້ແລະທຸກໆຊົ່ວໂມງຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ. ການໄປທ່ອງທ່ຽວທາງອາກາດຄັ້ງຕໍ່ໄປ: ເປັນຄົນ ທຳ ອິດທີ່ຍ່າງຈາກຝັ່ງທະເລ Antarctic ໄປທາງໃຕ້ Pole ແລະທາງຫລັງ.
ຖ້າຫາກ EP ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, EVFTA ຈະເລີ່ມມີຜົນສັກສິດພາຍຫຼັງ 1 ເດືອນທີ່ 2 ຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນລະບຽບການນິຕິກຳທີ່ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ເວທີປາໄສຄັ້ງນີ້ ກໍ່ເປີດກ້ວາງຂອບຂະໜາດການປຶກສາຫາລື ແນໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍແມ່ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສ ເກົາຫຼີແລະຫວຽດນາມກໍ່ຄືກັບບັນດາປະເທດຄອບຄົວໃນອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເພື່ອການພັດທະນາໂດຍສັນຕິແລະ ຄວາມຮຸ່ງເຮືອງຮ່ວມກັນ.
ຖ້າທ່ານເບິ່ງສາດສະ ໜາ ທີ່ເປັນທີ່ນິຍົມສ່ວນໃຫຍ່, ທ່ານຈະເຫັນວ່າຜູ້ທີ່ຊອກຫາໂມເຊ, ພະເຍຊູ, ພຸດ, ມູຮາມ - ຜູ້ທີ່ຊອກຫາແມ່ນຄົນທີ່ແຍກອອກຈາກສັງຄົມຄົນດຽວໄປບ່ອນທີ່ງຽບສະຫງົບບ່ອນທີ່ພວກເຂົາພົບພຣະເຈົ້າແລະຄວາມສະຫວ່າງຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາກໍ່ ນຳ ມັນກັບຄືນມາ ຊຸມຊົນ.
ໃນຖານະເປັນແມ່, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກທໍລະມານຫລາຍຢ່າງ.
#John Pepper, ອວຍພອນໃຫ້ຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານຫົວໃຈຫົວໃຈຂອງລາວ - ບໍ່ເຄີຍເຮັດໃນຊີວິດຂອງລາວ - ລາວເອົາຄົນ ທຳ ອິດເຂົ້າ, ບໍ່ມັກ, ເອົາມັນອອກ, ເອົາຄົນທີສອງເຂົ້າ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດມັນຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແລະໂດຍບໍ່ມີຄວາມແປກໃຈໃດໆ, ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ເຄີຍມາ.
ດຽວນີ້ສະ ໝອງ ແມ່ນໂລກທີ່ທ່ານສາມາດບິນຜ່ານແລະພົວພັນກັບກັນໄດ້.
ຕາມບົດລາຍງານຫຼ້າສຸດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບດັດຊະນີລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ 2018 ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຂັ້ນໜຶ່ງ ຢືນອັນດັບທີ 88 ເມື່ອທຽບໃສ່ການຈັດອັນດັບໃນປີ 2016.
ໃນຊ່ວງລຶະເບິ່ງຮ້ອນປີ 2000 ຂ້ອຍເປັນນັກສະແດງເຕັ້ນແບບ BASE ທີ່ເມືອງ Eiger North Face, ປະເທດສະວິດ.
ຕາມການລາຍງານຂ້າງເທິງ, ການຄ້າສອງຝ່າຍເພິ່ມຂຶ້ນ ຍ້ອນມີສົນທິສັນຍາ FTA ລະຫວ່າງສອງປະເທດມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ເດືອນທັນວາ 2015 ເປັນຕົ້ນໄປ.
ຂ້ອຍມັກໃນເວລານັ້ນໃນວິດີໂອ, ເພາະວ່າກ່ອນທີ່ມັນຈະກາຍເປັນປະສົບການທົ່ວໄປ, ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ອາດຈະເປັນຄວາມຢ້ານກົວເລັກ ໜ້ອຍ. ຫຼືຢ່າງຫນ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງສັບສົນສໍາລັບນາງ.
ນັກຮຽນ ຫວຽດນາມ 6 ຄົນລ້ວນແຕ່ຍາດໄດ້ຫຼຽນ ໃນການເສັງ Olympic ຄະນິດສາດສາກົນປີ 2018
ແລະຖ້າທ່ານສາມາດເຮັດໃຫ້ລີງມີແສງສະຫວ່າງ - ເຖິງແມ່ນວ່າການກ້າວກະໂດດຂອງການປິ່ນປົວທາງພັນທຸ ກຳ ແມ່ນຕົວຈິງແລ້ວລະຫວ່າງລີງແລະທະນີຄົນ- ຖ້າຄົນເຮົາສາມາດເຮັດມັນກັບລີງໄດ້, ໂອກາດທີ່ພວກມັນຈະຮູ້ວິທີກັບທະນີຄົນສິ່ງນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າມັນສາມາດເຮັດໄດ້ກັບມະນຸດ.
ເພາະວ່າຫຼັງຈາກທີ່ທັງ ໝົດ ພາຍໃນ ໜຶ່ງ ຫາ 300 ໜ້າ ທ່ານຈະຕ້ອງຊອກຫາ ຄຳ ຕອບຕໍ່ເຫດຜົນທີ່ມັນເກີດຂື້ນ, ແລະມັນຈະເກີດຂື້ນໃນລະບຽບໃດ. ພາຍໃຕ້ອິດທິພົນໃດ?
ແລະນີ້ຍັງເຮັດໃຫ້ເກີດບັນຫາໃນການ ກຳ ນົດຊື່ ສຳ ລັບສັດໃນອາຍຸຊີວະວິທະຍາ - ເຊິ່ງເປັນບັນຫາທີ່ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ວິທີແກ້ໄຂຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ໄຂຄ້າຍພັກແລ້ງຊາວໜຸ່ມນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ທົ່ວເອີຣົບ 2018
ມັນໄດ້ຖືກຂຽນເປັນແບບນີ້ - ຂ້ອຍຈະອ່ານປະໂຫຍກທີ່ ສຳ ຄັນ: & quot; ໂດຍສະເພາະໃນຊ່ວງເວລາທີ່ສຸດນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າເອງເຊື່ອວ່າການສະກົດຈິດທີ່ມີຜົນກະທົບຕໍ່ນັກທ່ອງທ່ຽວໃນສວນສະ ໜຸກ ຂອງພວກເຮົາແມ່ນມີຄວາມ ສຳ ຄັນແທ້ໆໃນການປົກປ້ອງແລະຊ່ວຍໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວໂລກຈິນຕະນາການທີ່ ຈຳ ເປັນເຊິ່ງພວກເຂົາສາມາດ ໜີ ຈາກຄວາມເປັນຈິງ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍເລີ່ມ ສຳ ພາດຜູ້ຊາຍແລະຖາມ ຄຳ ຖາມ.
ທ່ານສາມາດເບິ່ງສຸຂະພາບໄດ້. ເຊັ່ນດຽວກັນກັບສຸຂະອະນາໄມ, ວັກຊີນ, ຢາຕ້ານເຊື້ອ - ໄລຍະເວລາດຽວກັນ.
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້, ໃນລະຫວ່າງການຜະລິດ, ມີສີສັນ 20 ສີ ສຳ ລັບ X ແລະ O, ເຊິ່ງແມ່ນຊື່ຂອງຄອມພີວເຕີ້, ແລະໂດຍການສົມທົບພວກມັນຢູ່ຊັ້ນການຜະລິດ, ທ່ານຈະໄດ້ຮັບຊາວສອງສິບສອງພັນຫ້າສິບ: ທ່ານມີຕົວເລືອກທີ່ແຕກຕ່າງກັນ 400 ຢ່າງ.
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກທ່ານຫຼາຍປານໃດທີ່ຮູ້ວ່າເດັກນ້ອຍຫ້າລ້ານຄົນບໍ່ໄດ້ອາຍຸຫ້າປີຍ້ອນພະຍາດຕິດແປດທີ່ສາມາດປ້ອງກັນໄດ້ດ້ວຍການກະ ທຳ ງ່າຍໆຂອງການລ້າງມືດ້ວຍສະບູ.
ພວກເຮົາບໍ່ຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບ PRISM.
ແລະດຽວນີ້ລາວຈະອອກມາແຕ້ມຮູບຂອງສິນຄ້າ. ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາສືບຕໍ່ສົນທະນາກັນ.
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນເລື່ອງເລັກໆນ້ອຍໆ, ຫລື ສຳ ລັບທ່ານທີ່ຮັກ Monty Python, ຮູບແຕ້ມແບບ Monty Python.
ໃນເວລານັ້ນ, ຂ້ອຍ ກຳ ລັງລົງນາມແລະກອດຜູ້ຊົມຫລັງຈາກການສະແດງ, ແລະມີຊາຍຄົນ ໜຶ່ງ ຂຶ້ນມາຫາຂ້ອຍແລະເອົາໃບບິນໃຫ້ຂ້ອຍ ຈຳ ນວນ 10 ໂດລາ, ແລະລາວເວົ້າວ່າ, " ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຄັດລອກແຜ່ນຊີດີຂອງເຈົ້າຈາກ ໝູ່ຄົນໜື່ງ.
ການ ເຄື່ອນ ໄຫວ ຕ້ອນ ຮັບ ບຸນ ສົງ ການ ຢູ່ ສູນ ວັດ ທະ ນະ ທຳ ແລະ ພາ ສາ ໄທ,ມະຫາວິທະຍາໄລຮ່າໂນ້ຍ.
ບັນຫາດຽວນີ້ແມ່ນການເອົາຊິ້ນສ່ວນຕ່າງໆໂດຍທີ່ບໍ່ຕ້ອງແລ່ນລົດ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ ຫຼັງຈາກງານບຸນຄັ້ງນີ້ ແລະ ຫຼັງຈາກພິທີປະກາດເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ເຂົ້າສານແລ້ວ ນັ້ນບັນດາຕະຫຼາດໃນໂລກຈະຮູ້ຈັກເຖິງຕະຫຼາດເຂົົ້າສານ ຫວຽດນາມ ຂອງ ພວກເຮົາຫຼາຍກວ່າອີກ.
ງານວາງສະແດງໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 405 ຫົວໜ່ວຍ ດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງກ່ວາ 1600 ຮ້ານ.
ວັນທີ 27 ກັນຍາ, ສາທາລະນະຊົນ ຝຣັ່ງ ແລະ ປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ປາຣີ ອີກຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ຊົມການສະແດງຊຸດເສື້ອຍາວ ທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີແຫ່ງວັນສະຖາປະນາປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນຢູ່ວັງ ວິຈິດສິນ Petit Palais ໃຈກາງນະຄອນຫຼວງ ປາຣີ.
ພາຍຫຼັງຜົນສຳເລັດຂອງການຄົ້ນຄ້ວາຜະລິດຊຸດກວດເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 (ຊຸດ Kit) ໂດຍວິທະຍາຄານ ເສນາຮັກເປັນເຈົ້າພາບ, ສົມທົບກັບບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດ - ອາ ປະຕິບັດ, ຫວຽດນາມໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນຈຳນວນໜ້ອຍປະເທດໃນໂລກທີ່ຜະລິດໄດ້ຊຸດ Kit ສາມາດກວດພົບໄວຣັດ SARS-CoV-2.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຂົງເຂດອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການກໍ່ສ້າງ, ການບໍລິການ ລ້ວນແຕ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ 7,6%.
ແລະເຄືອຂ່າຍອັຟການິສຖານຂອງນາງແມ່ນປະຕິບັດໄດ້ທຸກບ່ອນ.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການຊອກຫາໃນວຽກງານຂອງຂ້ອຍ, ໂດຍມີຄວາມ ໝາຍ ສະເພາະ
ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນເສັ້ນທາງລົດໄຟເຫຼົ່ານີ້, ແລະຄົນເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ເຮັດ, ທ່ານຮູ້, ຕົວຈິງແລ້ວເຂົ້າມາແລະເອົາພວກເຂົາໄປ. ພວກເຂົາຕື່ນເຕັ້ນ.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຂໍຖາມທ່ານວ່າເວລາທ່ານອອກຈາກນີ້ໄປຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຍຸດທະສາດຂັ້ນພື້ນຖານທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້, ເພື່ອສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພະຍາຍາມເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຫາຍໄປຈົນເຖິງ 36 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມາ.
ໃນວັນທີ 14 ແລະ 15 ສິງຫາ, ພວກເຂົາໄດ້ເອົາຕົວຢ່າງ, ແລະໃນວັນທີ 25 ເດືອນສິງຫາ, ໄດ້ມີການ ກຳ ນົດວ່າເດັກນ້ອຍມີໂຣກໂປລິໂອປະເພດ 1.
ເພາະສະນັ້ນ, ມັນມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ພຽງຢ່າງດຽວເທົ່ານັ້ນ - ທີ່ຈະຕ້ອງເອົາເສົາຈາກຄອມພິວເຕີ້.
ຈິນຕະນາການກຸ່ມແພດຜ່າຕັດກຸ່ມບິນພາຍໃນສະ ໝອງ ຄືກັບໂລກ, ແລະເບິ່ງເນື້ອເຍື່ອຄືກັບເບິ່ງພູມສັນຖານ, ແລະໄດ້ຍິນຄວາມ ໜາ ແໜ້ນ ຂອງເລືອດເຊັ່ນການຟັງເພງ.
ພວກເຮົາສາມາດປະສົບກັບພະລັງທີ່ເອີ້ນວ່າຄວາມສາມາດໃນການຄາດເດົາວ່າສິ່ງທີ່ກະຕຸ້ນຄວາມປາຖະ ໜາ ໃນແຕ່ລະຄົນ, ຄວາມສາມາດໃນການຈິນຕະນາການຄືກັບວ່າການກະ ທຳ ຕົວຈິງເກີດຂື້ນ, ຮູ້ສຶກວ່າມັນເກີດຂື້ນ, ໃນຂະນະທີ່ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂື້ນແລະທຸກຢ່າງ ກຳ ລັງເກີດຂື້ນຢູ່ ໃນເວລາດຽວກັນ,
ນອກຈາກນັ້ນ, ກໍ່ຈະໄດ້ມອບເງິນສົດໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງກວ່າໝູ່ສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຕ້ອງການພື້ນຖານ ແລະ ຮັກສາວິທີຫາເງິນລ້ຽງຊີບໄວ້ໄດ້.
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7 – 8 ຕຸລາ, ພະແນກແຮງງານ - ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ອົງການສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງແມ່ຍິງ ແລະ ມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ ພ້ອມກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນເມືອງ 10 (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ) ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາແນະນຳເຄື່ອງມືງົບປະມານທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ຍິງ-ຊາຍ ໃນການດັດແປງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນວ່າພວກເຂົາພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຄົນມີຄວາມສຸກ, ພວກເຂົາໄປສະຖານທີ່ຕ່າງໆເຊັ່ນອາເມລິກາລາຕິນ, ແລະພວກເຂົາຮັບຮູ້ວ່າຄວາມສຸກຢູ່ທີ່ນັ້ນກ່ຽວຂ້ອງກັບຊີວິດຄອບຄົວ.
ແລະຕອນນີ້ຂ້ອຍ ກຳ ລັງຄິດຢູ່, " ໂອ້ຍ, ຫນັງສືພິມຈະໄດ້ຮັບຟັງເລື່ອງນີ້ແທ້ໆ. '' '
ເມື່ອໃຫ້ຄຳເຫັນກ່ຽວກັບຮູບແບບການຈັດຕັ້ງອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຢູ່ບັນດາເຂດປົກຄອງ - ເສດຖະກິດພິເສດ, ທ່ານນາງ ເຟືອງທິແທງ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດແຂວງບັ໋ກກ້ານ ຖືວ່າ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຢູ່ເຂດເສດຖະກິດພິເສດລວມມີ ສະພາປະຊາຊົນ ແລະ ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ດ້ວຍບັນດາການປ່ຽນແປງໃໝ່ໂດຍພື້ນຖານກ່ຽວກັບໂຄງຮ່າງການຈັດຕັ້ງ, ບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ສິດອຳນາດ, ໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບເພື່ອຮັບປະກັນລັກສະນະກະທັດລັດ, ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ.
ຕາມການສຳຫຼວດຂອງສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນຂອງກຳມະກອນ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານໃນປີ 2019 ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 17% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018, ຕົ້ນຕໍແມ່ນຍ້ອນມີການດັດປັບລະດັບເງິນເດືອນພື້ນຖານຂອງເຂດ.
Vietjet ເປີດ ສາຍ ການ ບິນ ນະ ຄອນ ໂຮ່ ຈີ ມິນ(ຫວຽດ ນາມ)-ບາ ຫຼີ (ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ)
ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສະວິດ - ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງວັນບຸນສາມັກຄີກັບ ຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ Zurich (ປະເທດ ສະວິດ).
ຕົວຢ່າງຄື ບັນຫາທຶນຮອນ, ຖ້າຫາກບໍ່ມີແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມໄລຍະກາງ ແລະ ໄລຍະຍາວ ແມ່ນຍາກທີ່ຈະພັດທະນາໄດ້.
ສະນັ້ນຍໍ່ມີຄວາມປາດສະຈາກຄວາມເສຍຫາຍນັ້ນມັນຈະບໍ່ມີຄວາມສະຫວ່າງ
ແລະດຽວນີ້, 15 ປີຕໍ່ມາ, ປະເພດຂອງຮູບແບບ ທຳ ອິດທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າສາມາດບົ່ງບອກເຖິງວິໄສທັດດັ່ງກ່າວເມື່ອທ່ານອອກໄປຖະ ໜົນ ເວົ້າກັບຄົນແລະອື່ນໆ.
ຂ້ອຍເປັນນັກປະພັນທີ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມຈາກວົງດົນຕີແລະຜູ້ສ້າງ AlloSphere.
ໃນນັ້ນອາດຕ້ອງເວົ້າເຖິງຄື: ສາດສະດາຈານ ດ່າມແທງເຊີນ ໄດ້ຮັບລາງວັນ Dirac 2018; ບັນດານັກວິທະຍາສາດຫວຽດນາມ ຜະລິດໃບໄມ້ທຽມສຳເລັດ; ເຄື່ອງຈັກເຮັດນ້ຳກ້ອນຫິມະຈາກນ້ຳທະເລ… ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນບາດກ້າວກະໂດດຂັ້ນຂອງຖັນແຖວບັນດາຜູ້ເຮັດວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ນຳໃຊ້ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຊີ, ສຳພັດກັບທ່າອ່ຽງເຕັກໂນໂລຊີໃໝ່ໃນໂລກ.
ໃນເວລານັ້ນ, ພວກເຮົາມີຊັບພະຍາກອນໃນ 174 ປະເທດທີ່ພະຍາຍາມຮັກສາໄວ ໜຸ່ມ ໃຫ້ເປັນ ອຳ ນາດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງວິໄສທັດຂອງການຢຸດຍິງທົ່ວໂລກ.
ພວກເຮົາບໍ່ມີພື້ນຖານ ສຳ ລັບການຮ່ວມມືທີ່ແທ້ຈິງ ສຳ ລັບອະນາຄົດຈາກຄວາມປາດຖະ ໜາ ຂອງມະນຸດ ສຳ ລັບຈັນຍາບັນທົ່ວໂລກ, ແລະສັງຄົມທົ່ວໂລກ.
ຈຸດພິເສດຂອງລະບົບນີ້ແມ່ນວ່າມີພຽງຈຸດດຽວໃນການພົວພັນກັບ ໜ້າ ດິນ.
﻿ຫຼາຍກວ່ານັ້ນ, ຖ້າມີ ຄຳ ຕອບ, ມັນຄວນຈະໃຊ້ເພື່ອເຕືອນຕົວເອງວ່າບໍ່ມີຫຍັງສົມບູນແລະສົມບູນແບບ. ເພາະວ່າຂ້ອຍຈະພົບສິ່ງແປກໆ
ພວກເຂົາມີຫລາຍກວ່າພັນລ້ານຄົນ, ແຕ່ພວກເຂົາມີນາຍ ໝໍ ທ້ອງຖິ່ນ 35,000 ຄົນທີ່ລາຍງານໂຣກໂປລິໂອ, ແລະພະນັກງານແພດ, ລະບົບລາຍງານຍັກໃຫຍ່ໃນການຮັກສາສຸຂະພາບ.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ເພີ່ມທະວີການຊີ້ນຳ, ນຳພາວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາ, ຍົກສູງສະຕິ, ສ້າງຄວາມເປັນເອກະພາບສູງໃນລະບອບການເມືອງ ແລະ ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ ກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນຂອງພັກ, ລັດ; ປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍສົ່ງເສີມການພັດທະນາເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.
ດຽວນີ້, ຄະນິດສາດຂອງຂ້ອຍມັນບໍ່ແຂງແຮງປານໃດ, ແຕ່ມັນກໍ່ດີ, ແລະມັນຂື້ນກັບວ່າ ໝູ ໂຕ ໜຶ່ງ ຍາວ 4ft ຫລື 5ft, ແຕ່ເຈົ້າກໍ່ຮູ້ຈຸດນີ້.
ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ສ້າງພະລັງແຮງຢ່າງໃຫຍ່ ຫຼວງ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາປະເທດຊາດ ພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດກ້າວເຂົ້າສູ່ ຂະບວນວິວັດ ຂອງ ການປ່ຽນແປງໃໝ່, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງ ກຸ່ມກ້ອນມະຫາ ຄວາມສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ;
 ຕັ້ງໜ້າຂົນຂວາຍ ປະ ຊາຊົນ ເສີມຂະຫຍາຍ ນໍ້າໃຈ ເປັນເຈົ້າການ ປະດິດສ້າງ, ຜ່ານຜ່າ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ແຂ່ງຂັນກັນ ອອກແຮງງານ;
 ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ.
ຜ່ານນັ້ນສ້າງເປັນພະລັງແຮງຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາປະເທດຊາດ.
ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ເປັນພາກສ່ວນໜຶ່ງ ຂອງ ລະບົບການເມືອງ ຂອງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ, ເປັນອົງການຈັດຕັ້ງສຳພັນທະພາບ ດ້ານການເມືອງ, ສະຫະພັນ ສະໝັກໃຈ ຂອງ ອົງການການເມືອງ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ດ້ານການເມືອງ-ສັງຄົມ, ອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ ແລະ ບັນດາບຸກຄົນ ທີ່ເປັນຕົວແທນ ໃຫ້ບັນດາຊົນຊັ້ນ, ບັນດາຊັ້ນຄົນ ໃນສັງຄົມ, ບັນດາ ຊົນເຜົ່າ, ບັນດາສາສະໜາ ແລະ ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງ ປະເທດ.
ພາຍຫຼັງທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດ, ຕົ້ນເດືອນກຸມພາ 1977, ຜູ້ນຳ ຂອງ 3 ອົງການຈັດຕັ້ງລວມມີ: ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ແນວໂຮມແຫ່ງຊາດ ປົດປ່ອຍ ພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ພັນທະພາບ ບັນດາກຳລັງແຫ່ງຊາດ ປະຊາທິປະໄຕ ແລະ ສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມ ແລະ ຕົກລົງ ໂຮມ 3 ອົງການຈັດ ຕັ້ງນີ້ ເປັນອົງການຈັດຕັ້ງທາງການເມືອງ ໜຶ່ງດຽວ ແລະ ໃສ່ຊື່ວ່າ ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພະຈິກ 2020, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະບໍລິຫານງານ ສູນກາງພັກ ຄອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານ ປະເທດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກຳມະການ ສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີ ວັນສ້າງ ຕັ້ງແນວໂຮມແຫ່ງຊາດ ເອກະພາບ ຫວຽດນາມ-ວັນມູນເຊື້ອ ຂອງ ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ (ວັນທີ 18 ພະຈິກ 1930-ວັນ ທີ 18 ພະຈິກ 2020) ຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ.
ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ສຳຄັນໃນພິທີ.
ພາບ: ຈີ໋ຢຸ້ງ/VNA ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍການນຳ, ອະດີດຜູ້ນຳ ພັກ-ລັດ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.
ພາບ: ຈີ໋ຢຸ້ງ/VNA ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ປະທານສະພາ ແຂ່ງ ຂັນ ແລະ ຍ້ອງຍໍ ສູນກາງ ປະດັບຫຼຽນໄຊ ໂຮ່ຈີມິນ ໃສ່ທຸງມູນເຊື້ອ ຂອງ ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ.
ພາບ: ຖົ໋ງເຍິດ/VNA ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ປະທານສະພາ ແຂ່ງ ຂັນ ແລະ ຍ້ອງຍໍ ສູນກາງ ມອບຫຼຽນໄຊ ໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ແກ່ ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ/VNA ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.
ພາບ: ຖົ໋ງເຍິດ/VNA ບັນດາຜູ້ແທນສາກົນ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.
ພາບ: ຖົ໋ງເຍິດ/VNA “ໃນຕະຫຼອດ 90 ປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ ການນຳພາ ຂອງ ພັກ, ແນວໂຮມແຫ່ງຊາດ ເອກະພາບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກແຮງເຄື່ອນໄຫວ, ປຸກລະດົມນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງ ອັນຍິ່ງໃຫຍ່ ຂອງ ຊາດ, ປະສານສົມທົບ ກຳລັງແຮງຂອງຊາດ ກັບ ກຳລັງແຮງ ຂອງ ຍຸກສະໄໝ, ປະກອບສ່ວນນຳການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ ໄປ ແຕ່່ໄຊຊະນະນ້ີ ໄປສູ່ໄຊຊະນະໃໝ່.
ຄັດຈາກຄຳປາໄສ ຂອງ ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານ ປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໃນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີ ວັນສ້າງຕັ້ງ ແນວໂຮມແຫ່ງຊາດ ເອກະພາບ ຫວຽດນາມ-ວັນມູນເຊື້ອ ຂອງ ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ (ວັນທີ 18 ພະຈິກ 1930-ວັນທີ 18 ພະຈິກ 2020)    ນັບຕັ້ງແຕ່ນັ້ນມາ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນບ່ອນເຕົ້າໂຮມ ຂອງ ປະຊາຊົນທັງຊາດ, ກໍ່ສ້າງລັດ ແຫ່ງກົດໝາຍ ສັງຄົມນິຍົມ ກັບຂະບວນການຕ່າງໆ ເຊັ່ນ: ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຕອບບຸນແທນຄຸນ;
 “ທົ່ວປວງຊົນສາມັກຄີ ກໍ່ສ້າງຊີວິດໃໝ່ ຢູ່ເຂດຊຸມຊົນ;
 ການຂົນຂວາຍ “ວັນເພື່ອຄົນທຸກຍາກ;
 ຂະບວນການ “ທົ່ວປະເທດ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນ ເພື່ອຄົນທຸກຍາກ-ບໍ່ມີໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ;
 ການຂົນຂວາຍ “ຊາວ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ບູລິມະສິດ ໃຊ້ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ...
ເພື່ອຕອບສະໜອງ ຕໍ່ຄວາມຕ້ອງການ ຂະຫຍາຍຕົວ ຂອງ ປະເທດຊາດ ໃນໄລຍະໃໝ່, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງອອກບັນດາໜ້າທີ່ເປັນໃຈກາງ.
ຕາມນັ້ນ, ແນວໂຮມທຸກຂັ້ນ ຕ້ອງສືບຕໍ່ເຜີຍແຜ່, ເຊື່ອມຊຶມທັດສະນະ ຂອງ ພັກ, ແນວຄິດໂຮ່ ຈີມິນ  ກ່ຽວກັບມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ, ສືບຕໍ່ໃຫ້ກຳລັງໃຈ ປະຊາຊົນ ທຸກຂັ້ນເສີມຂະຫຍາຍ ມູມເຊື້ອຮັກຊາດ,  ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊາດ, ສະຕິ ເພິ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງ ຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ຄວາມປາດຖະໜາ ອັນແຮງກ້າ ໃນ ການພັດທະນາປະເທດຊາດ;
 ໃນຕໍ່ໜ້າ ແມ່ນຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈກັນ ພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຂອງ ການລະບາດ ໂຄວິດ-19, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຈາກນໍ້າຖ້ວມ ແລະ ລົມພາຍຸ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ຂອງ ສັງຄົມ, ເອົາ ໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດ ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະ ຈິດໃຈ ຂອງ ປະຊາຊົນ ແລະ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ອີກດ້ວຍ.
ວັນທີ 11 ພະຈິກ 2018, ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນ ມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ ຢູ່ ຕາແສງ ຢູເຣີ ເກີມັນ, ເມືອງ ເກີຣົງ ອານາ,   ແຂວງ ດັກລັກ ໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີ ວັນມູນເຊື້ອແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ.
ພາບ: ຈີ໋ຢຸ້ງ/VNA ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກັບປະຊາຊົນ ທຸກຊັ້ນຄົນ ໃນວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ.
ພາບ: ຖົ໋ງເຍິດ/VNA ທ່ານນາງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ແລະ ປະທານຄະນະກຳມະການ ສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ເຈິ່ນແທງເໝີ໊ນ ກັບ ປະຊາຊົນ ບ້ານ ນາມໂອຈິ່ງ ໃນວັນບຸນ   ມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ ປີ 2019 ທີ່ບ້ານ ນາມໂອຈິ່ງ, ຕາແສງ ຖຸ້ຍຈິ່ງ, ເມືອງ ຖ໋າຍຖຸ້ຍ, ແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ.
ພາບ: ຈ້ອງ ດຶກ/VNA ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢ້ຽມຢາມບັນດາຫ້າງ ຮ້ານ ແນະນຳຜະລິດຕະພັນ ໃນກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ 10 ປີ ປະຕິບັດ ການຂົນຂວາຍ “ຊາວຫວຽດນາມ ໃຫ້ບູລິມະສິດ ໃຊ້ສິນຄ້າຫວຽດ ນາມ   ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ 2019.
ພາບ: ເຈິ່ນຫວຽດ/VNA ປະທານປະເທດ ເຈືອງເຕິ໋ນຊາງ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບ ຂອງຂວັນ ໃຫ້ຄອບຄົວ ທີ່ເປັນຕົວແທນ ໃນວັນບຸນມະຫາສາ ມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ   ຂອງ ຕາແສງ ອານໝີ໊, ເມືອງ ບິ່ງລຸກ, ແຂວງ ຮ່ານາມ, ວັນທີ 4 ພະຈິກ 2014.
ພາບ: ຫງວຽນຄາງ/VNA ປະທານຄະນະກຳມະການ ສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ເຈິ່ນແທງເໝີ໊ນ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ອວຍພອນວັນບຸນ ຄຣິສມາດ ທີ່ສຳນັກງານ   ຄະນະຕົວແທນສາສະໜາ ຄຣິສທະຈັກ ປະເສີດ, ແຂວງ ດັກລັກ (2019).
ພາບ: ຕ໋ວນແອງ/VNA ປະຊາຊົນບ້ານ ຈ່າເລົ໋າ, ຕາແສງ ເນີ້ມຢ໊າຍ, ເມືອງ ເກວຟອງ ເຕັ້ນສາກ ໃນວັນບຸນ ມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນ.
ພາບ: ແທງຕຸ່ງ/VNA ຄະນະກຳມະການ ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ແຂວງ ເບັ໋ນແຈ ສົມທົບກັບ ຄະນະກຳມະການ ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ເຂດ 2 ຈັດຕັ້ງ ມອບ ຖັງເກັບນ້ຳ,          ສະໜອງ ນໍ້າຈືດ, ນໍ້າດື່ມ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ທ່ີມີສະພາບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ ແລະ ປະຊາຊົນ ຢູ່ເຂດປະສົບກັບໄພແຫ້ງແລ້ງ, ນໍ້າເຄັມ ຢູ່ ແຂວງ ເບັ໋ນແຈ (ວັນທີ 22 ກຸມພາ 2020).
ໃນພາບ: ສູບນໍ້າຈືດ ໃຫ້ປະຊາຊົນ ໂດຍບໍ່ຄິດຄ່າ.
ພາບ: ຮີ່ວນຟຸກເຮົ້າ/VNA    ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ມຸ່ງສູ່ ບັນດາພື້ນຖານ, ພື້ນທີ່ຊຸມຊົນ;
 ຊຸກຍູ້ຢ່າງແຂງແຮງ ບັນດາການຂົນຂວາຍ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ເພື່ອຕອບ ສະໜອງ ຕາມຄວາມມຸ່ງຫວັງ ແລະ ແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ແທດເໝາະ ຕົວຈິງ ຂອງ ປະຊາຊົນ.
ຍົກສູງຄຸນນະພາບ ຂະບວນການຂົນຂວາຍ “ທົ່ວປວງຊົນ ສາມັກຄີ ກໍ່ສ້າງ ຊົນນະບົດໃໝ່, ຕົວເມືອງສີວິໄລ, ການຂົນຂວາຍ “ຊາວຫວຽດນາມ ໃຫ້ບູລິມະສິດ ໃຊ້ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ແລະ ຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ສາມັກຄີ ປະດິດສ້າງ, ຍົກສູງ ປະສິດທິພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ ແລະ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.
“ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ເປັນຂົວຕໍ່ທີ່ໝັ້ນແກ່ນ ຂອງ ປະຊາຊົນ ກັບພັກ, ລັດ ຊຶ່ງບໍ່ມີອິດທິກຳລັງໃດ ສາມາດແບ່ງແຍກ ໄດ້.
(ຄັດຈາກຄຳປາໄສຂອງ ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານ ປະ ເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໃນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີ ວັນສ້າງ ຕັ້ງ ແນວໂຮມແຫ່ງຊາດ ເອກະພາບ ຫວຽດນາມ-ວັນມູນເຊື້ອ ຂອງ ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ (ວັນທີ 18 ພະຈິກ 1930-ວັນທີ 18 ພະຈິກ 2020)    ຜ່ານເວລາເກືອບໜຶ່ງສະຕະວັດ ກັບຫຼາຍຮູບການຈັດຕັ້ງ ແລະ ຊື່ ເອີ້ນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ແນວໂຮມແຫ່ງຊາດເອກະພາບ ຫວຽດນາມ, ປັດຈຸບັນແມ່ນ ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ ຈົ່ງຮັກພັກດີ ຕໍ່ຜົນປະໂຫຍດ ຂອງ ປະຊາຊົນ, ເປັນຕົວແທນໃຫ້ ມູນເຊື້ອສາມັກຄີ ຂອງ ທົ່ວປວງຊົນ ທັງຊາດ, ເປັນສັນຍະລັກ ກ່ຽວກັບຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ເຊີດຊູຄວາມເປັນຊາດ, ເປັນພູມປັນຍາ, ກຳລັງແຮງ ທີ່ບໍ່ອາດສັ່ນສະເທືອນໄດ້ ຂອງຊາວ ຫວຽດນາມ ຜູ້ຮັກຊາດ ຫຼາຍຮຸ່ນຄົນ ໃນການຕໍ່ສູ້ ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດ ເປັນໜຶ່ງດຽວ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະ ສ້າງສາປະເທດຊາດ.
ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນບ່ອນສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຈຳນົງ, ຄວາມປາດຖະໜາ ຂອງ ກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນ;
ບ່ອນເຕົ້າໂຮມ ແລະ ເສີມຂະຫຍາຍ ສິດເປັນເຈົ້າ ຂອງ ປະຊາຊົນ, ສາມັກຄີ ໃຫ້ກຳລັງໃຈ ປະຊາຊົນ ພ້ອມກັນ ຜ່ານຜ່າ ທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ, ສູ້ຊົນບືນຂຶ້ນ ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ຮູບພາບ ຂອງ ຊາດຫວຽດນາມ ບົນເວທີສາກົນ.
ບົດ: VNP ສັງລວມ-ພາບ: VNA.
ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ: ຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈ ເພື່ອເອົາຊະນະ ການລະບາດເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 !
ໜ້າສະພາບການ ລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ສືບຕໍ່ແຜ່ ລະບາດໄປທົ່ວໂລກ, ສົ່ງຜົນກະທົບ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງຮອບດ້ານ ຕໍ່ຊີ ວິດ-ສັງຄົມ ຂອງ ບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ.
ວັນທີ 30 ມີນາ, ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ ຈ້ອງ ໄດ້ອອກຄໍາ ຮຽກຮ້ອງ ເຖິງພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ, ນັກຮົບໃນທົ່ວ ປະເທດ ແລະ ພີ່ນ້ອງ ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ຈົ່ງສາມັກຄີ ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ ແລະ ມີການກະທໍາ, ປະຕິບັດ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ ຂອງ ພັກ, ລັດ, ການຊີ້ ນໍາບໍລິຫານ ຂອງ ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.
ໃນເວລາດຽວ ກັນ ມານະ ພະຍາຍາມ ຮ່ວມມືທີ່ແທດເໝາະຕົວຈິງ, ປະສານສົມ ທົບຢ່າງ ທ່ວງທັນ ກັບບັນດາປະເທດ, ຮັບປະກັນເອົາ ຊະນະການ ລະບາດ ນີ້.
ຂ່າວພາບ ຫວຽດນາມ ຂໍເປັນກຽດ ນຳສະເໜີສານ ຮຽກຮ້ອງ ເຖິງພີ່ນ້ອງ ຮ່ວມຊາດ ຂອງ ສະຫາຍ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ  ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ:  ຮຽນ ພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ, ສະຫາຍ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ ແລະ ພີ່ ນ້ອງຊາວ ຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ !
ການລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວກແຜ່ລະບາດໄປທົ່ວ ໂລກ, ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງຮອບດ້ານຕໍ່ຊີວິດ - ສັງຄົມ ຂອງ ບັນດາປະເທດ.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ ໄດ້ມີຜູ້ຕິດພະຍາດ 7,2 ແສນ ກວ່າຄົນ, ເສຍຊີວິດເກືອບ 35 ພັນຄົນ ໃນເກືອບ 200 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄວ້ນໃນໂລກ.
ສະຖານະການລະບາດ ຍັງມີການຜັນ ແປ ຢ່າງສັບສົນ, ຍາກຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າ, ອາດສາມາດ ສົ່ງ ຜົນຢ້ອນຫຼັງຫຼາຍຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງຍິ່ງຂຶ້ນ.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ລັດ, ການຊີ້ນໍາ ບໍລິຫານ ຂອງ ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງ ຊາດກ່ຽວກັບການ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການລະບາດ ເຊື້ອພະ ຍາດ ໂຄວິດ-19, ບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ທົ່ວລະ ບົບການເມືອງ ໄດ້້ສາມັກຄີ, ເຫັນພ້ອມກັນ ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງ ຂ້ຽວຂາດ ມາດຕະການຫຼາຍຢ່າງ ທ່ີສອດຄ່ອງ, ທັງສະກັດກັ້ນ, ຈຳ ກັດ ລະດັບຄວາມໄວ ຂອງ ການລະບາດ, ທັງຮັບປະກັນໜ້າ ທີ່ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນດ້ານສະຫວັດດີການ, ຄວາມປອດໄພ ຂອງ ສັງຄົມ;
ປະສົບຜົນສຳເລັດ ເບື້ອງຕົ້ນ ຫຼາຍ ຢ່າງທີ່ໜ້າຊື່ນຊົມ, ສະແດງກຳລັງແຮງສາມັກຄີ ຂອງ ທົ່ວປວງຊົນ ທັງຊາດ, ການຕັດສິນໃຈຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະ ທົ່ວກອງ ທັບເຮົາ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການລະບາດ, ຊຶ່ງໄດ້ໂລກຮັບຮອງ ແລະ ຕີລາຄາສູງ.
ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ.
ພາບ: ຈີ້ຢຸງ/VNA ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເປັນ ປະທານ ກອງປະຊຸມຂອງກົມການເມືອງ ກ່ຽວກັບວຽກງານ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19.
ພາບ: ຈີ້ຢຸງ/VNA ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານ ໃນກອງ ປະຊຸມ ອອນລາຍ ແລະ ໄດ້ລົງກວດກາ ຕົວຈິງຢູ່ນະຄອນຂຶ້ນກັບ ສູນກາງ 5 ແຫ່ງ ພ້ອມກັບສະຖານທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ ຈຳນວນໜ່ຶງ   ກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນການລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.
ພາບ: ຖົ໋ງເຍິດ/VNA    ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ, ຂ້າພະເຈົ້າກໍສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະ ສັນ ລະເສີນ ຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ບັນດາອົງຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງ ພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແຕ່ຂັ້ນສູນກາງ ເຖິງທ້ອງຖິ່ນ, ສັນລະ ເສີນຄວາມມານະພະຍາຍາມ ທີ່ບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍ ຂອງ ຂະແໜງການສາທາລະນະສຸກ, ກຳລັງທະຫານ, ຕຳຫຼວດ ແລະ ບັນດາ ຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ຂອງສູນກາງ;
ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງທັນການ, ຕັ້ງໜ້າ ຂອງ ສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການໜັງສືພິມ, ສຳນັກຂ່າວ.
ພິເສດ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະ ແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ມາຍັງພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ, ນັກຮົບໃນ ທົ່ວປະເທດ ແລະ ພີ່ນ້ອງຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ເຊື່ອໝັ້ນ, ເຫັນໃຈສະໜັບສະໜູນ  ແລະ ຕອບສະໜອງວຽກ ງານຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດຢ່າງສຸດໃຈ.
ປັດຈຸບັນ, ພວກເຮົາກຳລັງຢູ່ໃນໄລຍະ ມີຄວາມສ່ຽງຕິດພະຍາດ ໃນວົງຄະນາຍາດນັບມື້ເພີ່ມຂຶ້ນ, ທົ່ວທັງລະບົບການເມືອງຕ້ອງມີ ຄວາມຕັ້ງໃຈສູງສຸດ ເພື່ອສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການ ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຄວບຄຸມໂລກລະບາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;
ບໍ່ຕື່ນເຕັ້ນກະວົນກະວາຍ, ບໍ່ປະໜາດ, ປ່ອຍປະລະເລີຍຢ່າງເດັດຂາດ, ຕ້ອງກຳແໜ້ນ ສະຖານະການ, ຄາດຄະເນ ສະຖານະການ ໃຫ້ດີທີ່ສຸດ ຊຶ່ງອາດ ເກີດຂຶ້ນ, ກໍານົດບັນດາວິທີການ ທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນ ການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ.
ແຕ່ລະຫ້ອງການ, ໜ່ວຍງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ ຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດຕາມ ການຊີ້ນຳຂອງຂັ້ນເທິງ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະ ປະສານສົມທົບ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຍິ່ງຂຶ້ນ ເພື່ອປະຕິບັດ ບັນດາວຽກງານ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ;
ໃຫ້ບຸລິມະສິດແຫຼ່ງກຳລັງແຮງ, ເວລາ ແລະ ເຫື່ອແຮງ ໃຫ້ແກ່ວຽກງານທີ່ສຳຄັນຍິ່ງນີ້.
ຮຽນ ພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ ແລະ ພີ່ນ້ອງ ຊາວ ຫວຽດນາມ ທ່ີອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດທັງຫຼາຍ !
ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ມີມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ແຕ່ລະເທື່ອ ເມື່ອປະ ເທດຊາດ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ມູນເຊື້ອດັ່ງກ່າວຍິ່ງໄດ້ ທະ ວີຄູນຂຶ້ນຫຼາຍເທົ່າ.
ໄລຍະຜ່ານມາ, ທົ່ວປວງຊົນ ໄດ້ເປັນນໍ້າໜຶ່ງ ໃຈດຽວ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ກັບພັກ, ລັດ ເພື່ອການສະກັດກັ້ນ ແລະ ຄວບຄຸມໂລກລະບາດ ແລະ ໄດ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນໃນເບື້ອງ ຕົ້ນ.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ພວກເຮົາອາດຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງ ຍາກ ຍິ່ງກວ່າເກົ່າຫຼາຍເທົ່າ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ ຍິ່ງຂຶ້ນ ແລະ ເດັດດ່່ຽວກວ່າເກົ່າອີກ.
ບໍລິສັດ BRG Retail (ກຸ່ມບໍລິສັດ BRG) ໄດ້ຊີ້ນຳລະບົບ ສັບພະ ສິນຄ້າ ແລະ ຫ້າງຮ້ານຕ່າງໆ ເຊັ່ນ: HaproMart, Hapro Food, FujiMart, Intimex...
ເປັນເຈົ້າການ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບບັນດາ ຜູ້ສະ ໜອງ, ວິສາຫະກິດຜະລິດ ເພີ່ມແຫຼ່່ງສິນຄ້າແຮໄວ້ ທີ່ຈຳເປັນຍິ່ງ ແຕ່ 300 ເຖິງ 500% ຢູ່ບັນດາສັບພະສິນຄ້າ  ແລະ ເພີ່ມຂຶ້ນ 10 ເທົ່າ ຢູ່ສາງໃຈກາງ.
ນອກຈາກນັ້ນ ບໍລິສັດ BRG Retail ຍັງຊຸກຍູ້ ການຈັບຈ່າຍສິນຄ້າຜ່ານ  fanpag, email… ແລະ ສົ່ງສິນຄ້າ ເຖິງຜູ້ຊົມໃຊ້ໂດຍບໍ່ຄິດຄ່າ ສຳລັບໃບສັ່ງສິນຄ້າ 500.000 ດົ່ງຂຶ້ນ ໄປ ໃນລັດສະໝີ 5 ກິໂລແມັດ, ຕອບສະໜອງ ຄວາມຮຽກ ຮ້ອງ ຕ້ອງການຂອງຜູ້ບໍລິໂພກ   ແລະ ຈຳກັດຄົນອອກໄປນອກ, ສະກັດ ກັ້ນການແຜ່ລະບາດສູ່ວົງຄະນາຍາດ.
ພາບ: ເຈິ່ນຫວຽດ/VNA ໂຮງໝໍ ພະຍາດ ເຂດຮ້ອນສູນກາງ ເລກ 2 (ເມືອງ ດົງແອງ, ຮ່າ ໂນ້ຍ) ເປັນໂຮງໝໍ ຫຼັກ ຂອງຂະແໜງການສາທາລະນະສຸກ ກຳ ລັງປິ່ນປົວ ໃຫ້ແກ່ ຄົນເຈັບ ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.
ໂດຍ ຜ່ານຜ່າ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໄພອັນຕະລາຍຈາກການຕິດເຊື້ອ ໄວ ຣັດ, ບັນດາແພດໝໍ ຢູ່ທີ່ນີ້ ແມ່ນ “ນັກຮົບເສື້ອຂາວ ເປັນໂຮງໝໍ ແຖວໜ້າ ໃນການຕ້ານການລະບາດຢ່າງແທ້ຈິງ.
ຮອດຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 30 ມີນາ,   ສືບຕໍ່ມີຄົນເຈັບ 27 ຄົນ ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວ ຫາຍດີ, ປັດຈຸບັນທາງໂຮງໝໍ ກຳລັງສືບຕໍ່ຕິດຕາມ ແລະ ປິ່ນປົວ ໃຫ້ແກ່ ຄົນເຈັບ 53 ຄົນ.
ພາບ: VNA ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມີນາ, ທີ່ກອງພັນໃຫຍ່ ທະຫານປືນໃຫຍ່ 58, ກອງພົນ 308 (ກອງພົນ ທີ 1), ມີພົນລະເມືອງເກືອບ 300 ຄົນໄດ້ ສຳເລັດການກັກໂຕ ກັບຄືນທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດການ ກັກໂຕ, ຕິດຕາມອາການ ຢູ່ເຮືອນ.
ປັດຈຸບັນ, ມີສະຖານທີ່ກັກໂຕ 127 ຈຸດ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນການລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງ ບັນດາກົມກອງທະຫານ   ໄດ້ຮັບເອົາ ພົນລະເມືອງ 54.375 ຄົນ ຈາກບັນດາ ປະເທດອາຊີ, ເອີຣົບ, ສ ອາເມລິກາ ທີ່ກັບມາ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດ ການກັກໂຕ.
ຫຼັງຈາກ ໄລຍະໜຶ່ງໄດ້ຮັບການເບິ່ງ ແຍງດູແລ ດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ມີ  22.759 ຄົນໄດ້ສຳເລັດ ການກັກໂຕ ແລະ ກັບຄືນທ້ອງຖິ່ນ.
ພາບ: ເຢືອງ ຢາງ/VNA ເພື່ອຫຼີກລ່ຽງ ຄວາມສ່ຽງ ຕໍ່ການຕິດເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2, ທີ່ໂຮງໝໍ ແບ໋ກມາຍ, ກຳລັງເຈົ້າໜ້າທ່ີ ແລະ ພະນັກງານສາ ທາ ລະນະສຸກ ກຳລັງຮີບຮ້ອນກວດກາ, ທົບທວນຄືນ ຜູ້ທີ່ໄດ້ເຂົ້າ-ອອກໂຮງໝໍ,   ຜູ້ສະໜອງສະບຽງອາຫານ, ຜູ້ເຮັດໜ້າທີ່ ເບິ່ງແຍງ ຄົນເຈັບ, ຜູ້ຂົນສົ່ງ, ຜູ້ເຂົ້າ-ອອກໂຮງຈັດງານສົບ;
ສົ່ງຄົນຈັບ ແລະ ຄົນໃນຄອບຄົວ ກັບມາປິ່ນປົວ ຕາມສາຍໝົດທຸກຄົນ;
ຢຸດການ ຮັບເອົາຄົນເຈັບມາກວດພະຍາດ ແລະ ກວດພະຍາດ ຄືນໃໝ່ ຕາມປົກກະຕິ;
ຢຸດການອະນຸຍາດ ໃຫ້ພີ່ນ້ອງ ມາຢ້ຽມຢາມ ຄົນເຈັບ   ທີ່ກຳລັງປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍ, ກວດກາ, ກວດຄືນ ແລະ ໃຫ້ກັກ ໂຕ ຜູ້ມີຄວາມສ່ຽງ ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19.
ພາບ: ເຢືອງຢາງ/VNA ຫຼັງຈາກຄົ້ນພົບຫຼາຍກໍລະນີຕິດເຊື້ອ ໄວຣັດ SARS-CoV-2  ມີ ຄວາມກ່ຽວພັນເຖິງ ໂຮງໝໍ ແບ໋ກມາຍ (ຮ່າໂນ້ຍ), ຕອນຄໍ່າວັນທີ 28 ມີນາ 2020, ເຫຼົ່າຮົບເຄມີ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ສູນ ຊ່ວຍກູ້ອຸບັດເຫດ ເຄມີທາດເບື່ອ, ກຳມັນຕະພາບລັງສີ ນິວເຄຼຍ ພາກເໜືອ ໄດ້ສົ່ງກຳລັງ, ພາຫະນະ, ດຳເນີນການ ສີດຢາ ຂ້າເຊື້ອ ຢູ່ບັນດາພື້ນທີ່ກວດ ແລະ ປິ່່ນປົວພະຍາດ ຂອງ ໂຮງໝໍ.
ໃນວັນ ດຽວກັນ,   ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ປະກາດໃຫ້ ໂຮງໝໍ ແບ໋ກ ມາຍ ເປັນແຫຼ່ງລະບາດ ຂອງ ເຊື້ອພະຍາດ.
ພາບ: ເຢືອງຢາງ/VNA ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບເລື່ອງ ບໍ່ເຕົ້າໂຮມຄົນເປັນຈຳນວນຫຼາຍ, ປິດພື້ນທີ່ ດຳ ນີນທຸລະກິດ ທີ່ບໍ່ ຈຳເປັນ ຮອດວັນທີ 15 ເມສາ ເພື່ອສະກັດກັ້ນ ການລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດ   ໂຄວິດ-19.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ມີນາ, ມີຫ້າງຮ້ານ, ຮາກ ຖານດຳເນີນທຸລະກິດ, ສະຖານທີ່ທາງສາສະໜາ, ວັດທະນະທຳ, ທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ປິດປະຕູ, ຢຸດການເຄື່ອນໄຫວຊົ່ວຄາວ.
ກຳລັງທີ່ ມີບົດບາດໜ້າທີ່ການ ຂອງ ບ້ານຕ່າງໆ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຂົນຂວາຍ ປະຊາ ຊົນ ປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດ,  ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ ກ່ຽວກັບລະດັບ ຄວາມ ອັນຕະລາຍ    ແລະ ການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ຂອງ ການລະບາດ.
ພາບ: ເລີມແຄ໋ງ/VNA ວັນທີ 30 ມີນາ 2020, ມີຄົນເຈັບ 30 ຄົນ ໄດ້ຫາຍດີ ຕາມມາດ ຕະຖານ ແນະນຳຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ໃນນັ້ນມີຄົນເຈັບ 27 ຄົນ ຢູ່ໂຮງໝໍ ພະຍາດ ເຂດຮ້ອນ ສູນກາງ ເລກ 2 (ເມືອງ ດົງ ແອງ, ຮ່າໂນ້ຍ) ແລະ 3 ຄົນ ຢູ່ໂຮງໝໍ ພະຍາດລະບົບ ຫົວໃຈ ກູ່ຈີ (ນະຄອນໂຮ່ ຈີມິນ).
ບັນດາຄົນເຈັບ ຫຼັງຈາກ ຫາຍດີ ຈະສືບຕໍ່ ຕິດຕາມ ດ້ານສຸຂະພາບ ເປັນເວລາ 14 ວັນ.
ພາບ: VNA    ໃນມາດຕະການຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ ທີ່ກຳລັງ ເກີດຂຶ້ນໃນໄລຍະ ສຳຄັນທີ່ສຸດນີ້, ມີບາງມາດຕະການຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການລະບາດ ອາດຈະ ສົ່ງຜົນສະທ້ອນໃດ ໜຶ່ງທີ່ແນ່ ນອນ ເຖິງການເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກ ຄົນ ກໍຄືຊີວິດການເປັນ ຢູ່ ປະຈຳວັນ ຂອງປະຊາຊົນ.
ບົນຈິດໃຈ ຖືສຸຂະພາບ ແລະ ຊີວິດ ຂອງ ປະຊາຊົນ ແມ່ນເໜືອ ກວ່າສິ່ງອື່ນ ໃດ, ຂ້າພະເຈົ້າຮຽກ ຮ້ອງພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະ ເທດ ແລະ ພີ່ນ້ອງ ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຈົ່ງ ສາມັກຄີ ເປັນນໍ້າໜຶ່ງໃຈດຽວ ແລະ ມີການກະທໍາ, ປະຕິບັດຢ່າງ ຂ້ຽວຂາດ  ແລະ ມີປະສິດທິຜົນ ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ ຂອງ ພັກ ແລະ ລັດ, ການຊີ້ນໍາ ບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະ ມົນຕີ.
ແຕ່ລະຄົນກໍລ້ວນ ແຕ່ກາຍເປັນນັກຮົບ ບົນແນວຮົບ ປ້ອງ ກັນ ແລະ ຕ້ານໂລກລະບາດ.
ເປັນສະມາຊິກ ທີ່ຕັ້ງໜ້າ ແລະ ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຕໍ່ປະຊາຄົມ ສາກົນ, ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ແບ່ງປັນ, ຄວາມ ເຫັນອົກເຫັນໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະ ກຳລັງພະຍາຍາມ ຢ່າງສຸດຂີດ ເພື່ອການຮ່ວມມືທີ່ແທດເໝາະຕົວຈິງ, ປະສານສົມທົບຢ່າງທັນ ການ ກັບບັນດາປະເທດ, ໂດຍສະເພາະຢ່າງຍິ່ງ ແມ່ນ ບັນດາປະ ເທດ ທ່ີໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງ ຈາກມະຫາໄພໂຄວິດ-19.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ໃນສະຖານະການປັດຈຸບັນ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະ ສົມທົບເຄື່ອນໄຫວທົ່ວໂລກ ເປັນພື້ນຖານຮັບປະກັນຢ່າງແນ່ ນອນ ໃຫ້ແກ່ໄຊຊະນະ ສຸດທ້າຍ ຂອງໂລກ ຕໍ່ການລະບາດນີ້.
ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຫວຽດນາມ ຈົ່ງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ຜ່ານຜ່າ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ສິ່ງທ້າທາຍ ເພື່ອເອົາຊະນະການລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ - 19!
ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານ ສູນກາງ ພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ   ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ.
ຫນຶ່ງ, ພວກເຂົາມີຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຫຼາຍໃນການຮ່ວມເພດ.
ແລະກ່າວເຖິງນັກຄົ້ນຄ້ວາດ້ານຄວາມປອດໄພອື່ນໆ, ທ່ານ Marcus Ranum, ທ່ານກ່າວວ່າດຽວນີ້ສະຫະລັດປະຕິບັດກັບອິນເຕີເນັດຄືກັນກັບອານານິຄົມຂອງມັນ.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ແລະ ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການປຸກລະດົມການເສັງ Startup ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຊາວ ຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວໂລກປີ 2019 (VietChallenge 2019).
ມັນຮຽນແບບການເວົ້າເຖິງ ທຳ ມະຊາດທັງ ໝົດ ຂອງບັນຊີ Twitter ທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນກໍ່ເລີ່ມມີຄວາມແປກ.
ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄປຮອດຝັ່ງບຶງ.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຕົ້ນໄມ້ແມ່ນ ໜ່ວຍ ງານທີ່ຄົງຕົວເມື່ອພວກເຮົາເບິ່ງລຳຕົ້ນຂອງພວກມັນ.
ການເຊື່ອມໂຍງໂອລິມປິກ - ພວກເຮົາໄດ້ໄປແລະພົບກັບ Seb Coe. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ: & quot; ລອນດອນປີ 2012 ກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງ.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຍັງທຸກທໍລະມານເພາະວ່າລູກຊາຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າຖືກຝັງໄວ້ທັງຊີວິດ.
ກາເຟງວດທຳອິດທີ່ສົ່ງອອກໄປຍັງ ອີຢູ ຄັ້ງນີ້ ແມ່ນຂອງບໍລິສັດຫວິງຮຽບຈຳກັດ ດ້ວຍປະລິມານທັງໝົດແມ່ນ 296 ໂຕນ.
ນີ້ແມ່ນຮູບແບບຕົ້ນໆຂອງ ໜູ ກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງພວກເຮົາ, ເຊິ່ງແມ່ນເມົາສ໌ກັບກະເປົາກັບ ໜູ, ມີກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ສາມາດລົງໃຕ້ຊາກຫັກພັງເພື່ອກວດພົບຜູ້ເຄາະຮ້າຍພາຍຫຼັງເກີດແຜ່ນດິນໄຫວແລະອື່ນໆ.
ແລະມື້ຕໍ່ມາ, ເດັກນ້ອຍ 1,6 ລ້ານຄົນໄດ້ຮັບການສັກຢາປ້ອງກັນພະຍາດໂປລີໂອຍ້ອນພວກເຮົາຢຸດທຸກຄົນ.
﻿ມັນແນ່ນອນວ່າມັນຈະປາກົດຢູ່ໃນຫລາຍເລື່ອງກ່ຽວກັບຕາເວັນອອກກາງ.
ໂຄງການກໍ່ຈະພັດທະນາສະພາບແວດລ້ອມເຂດຕົວເມືອງຂຽວ ແລະ ຝັ່ງທະເລຢູ່ບັນດາແຂວງດັ່ງກ່າວ, ອາດຈະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ປະຊາຊົນປະມານ 168.000 ຄົນ ແລະ ນັກທ່ອງທ່ຽວກວ່າ 8 ລ້ານຄົນໃນແຕ່ລະປີ.
ວິສາຫະກິດອົດສະຕາລີຢູ່ອາຊຽນຖືຫວຽດນາມແມ່ນສະຖານທີ່ສະດວກເພື່ອເປີດກວ້າງການດຳເນີນທຸລະກິດ
ຫນັງສືພິມ Korea JoongAng Daily ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ການພັດທະນາຢ່າງ ໄວກວ່າຫລາຍເມື່ອທຽບໃສ່ ສ.ເກົາຫລີ ເມື່ອກາຍເປັນຫນຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດແຖວຫນ້າຂອງອາຊີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຮ້ານອາຫານຈີນໄດ້ເຮັດເກືອບຄືກັນກັບເມນູແລະການຕົກແຕ່ງ - ລວມທັງຊື່ຮ້ານອາຫານ - ແຕ່ບໍ່ແມ່ນກັບຫົວ ໜ່ວຍຢູ່ໃນ ສູນ.
vn ບັນດາຜົນງານທີ່ ນຳ ສະ ເໜີ ແມ່ນມີຫຼາຍເອກະສານແລະຫົວຂໍ້ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ແຕ່ທັງ ໝົດ ລ້ວນແຕ່ປະມານສົງຄາມທົ່ວປະເທດຕໍ່ຕ້ານສະຫະລັດອາເມລິກາເຊັ່ນ: ຮູບພາບຂອງພັນລະຍາ, ຜູ້ເປັນແມ່ຢູ່ພາກໃຕ້ເຫັນຜົວຂອງນາງ, ແລະລູກເຕົ້າໂຮມລູກໄປທາງ ເໜືອ; ແມ່ຜູ້ທີ່ຍົກສູງບົດບາດກອງທັບໃນໄລຍະສົງຄາມຕ້ານ; ສະແດງຮູບພາບຂອງບັນດາເດັກຍິງ ໜຸ່ມ ດ້ວຍຄວາມກະຕືລືລົ້ນເຂົ້າຮ່ວມກອງທະຫານກອງທັບ, ຖືປືນເພື່ອປົກປ້ອງບ້ານເກີດເມືອງນອນ ... ໃນວຽກງານ“ ຍຶດເອົາດິນແດນພາກໃຕ້”,“ ແມ່ແຫ່ງການຕໍ່ຕ້ານ”,“ ຫົວໃຈແລະຖັງປືນ”,” ທາງຂ້າງຂອງຖັງ Vinh Linh "...
ແລະພຽງແຕ່ສໍາລັບປັດຈຸບັນໃນເວລາທີ່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງກາຍເປັນທີ່ສວຍງາມແລະສູງສົ່ງແທ້ໆ.
ລັດຖະບານຂອງສະຫະພາບເອີຣົບປະເທດຝຣັ່ງທີ່ຮັບຜິດຊອບກອງທຶນດັ່ງກ່າວໄດ້ຮີບຮ້ອນຫ້າມການກໍ່ສ້າງ.
ຂໍ້ມູນທີ່ເກັບກຳມາໄດ້ຈາກການສຳຫຼວດດັ່ງກ່າວຍັງຈະໄດ້ນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການລວບລວມ ແລະ ຮຽບຮຽງບັນດາຄາດໝາຍໃນລະບົບຕົວເລກຄາດໝາຍສະຖິຕິແຫ່ງຊາດ, ບັນດາຕົວເລກຄາດໃນບົດລາຍງານທາງການປະຈຳປີຂອງຂະແໜງສະຖິຕິ; ຕີລາຄາກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຊີໃນວິສາຫະກິດ…
ຖ້າທ່ານເຫັນພາບຮຽນໃນຫ້ອງຮຽນ ທຳ ມະດາມື້ນີ້: ຕອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຮງຮຽນພວກເຮົານັ່ງແຖວ.
ນີ້ແມ່ນຕົວຈິງຂອງຫໍສະມຸດຂອງຫໍສະມຸດເຊິ່ງເປັນໃບປິວທີ່ຖືກເຜີຍແຜ່ໂດຍ Samuel Gompers, ວິລະຊົນຂອງຂະບວນການອອກແຮງງານອາເມລິກາ. ແລະມັນຖືກເອີ້ນວ່າ "". ເຫດຜົນຫຼາຍຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້ຈີນແຍກຕົວ: ຊີ້ນແລະເຂົ້າ: ອາເມລິກາຍິ່ງໃຫຍ່ທຽບກັບການເປັນຂ້າທາດຂອງເອີຣົບຜູ້ໃດຊະນະ?
ດ້ວຍສານທີ່ວ່າ “ເຊື່ອມຕໍ່ສາຍເລືອດ ຫວຽດ”, ຄາດວ່າ, ຂະບວນການແດງ 2018 ຈະໄດ້ຮັບເລືອດ 30.000 ຖົງ, ຄາດວ່າຈະຈັດຕັ້ງຮອດວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ຢູ່ 26 ແຂວງ, ນະຄອນ.
ມັນບໍ່ມີຄວາມຄິດຫຍັງເລີຍຖ້າມັນບໍ່ສ້າງວັນສະຫງົບສຸກ
ແລະເລິກເຊິ່ງ, ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ສຶກວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ຜິດທີ່ການແນະ ນຳ ແມ່ນດີເລີດເມື່ອພວກເຂົາເປັນຕົວເອງ
ແລະສິ່ງນີ້ມັນຫັນມາມີ ອຳ ນາດພິເສດຢູ່ໃນຕົວຂອງມັນເອງເພາະວ່າຄົນສາມາດຮູ້ສຶກວ່າຜູ້ ນຳ ເຫລົ່ານີ້ຢູ່ທີ່ຜູ້ ນຳ, ບໍ່ແມ່ນຍ້ອນວ່າພວກເຂົາມັກຊີ້ ນຳ ຄົນອື່ນແລະບໍ່ແມ່ນຍ້ອນພວກເຂົາມັກທີ່ຈະໄດ້ຮັບການເບິ່ງ; ພວກເຂົາ ນຳພາ ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ມີທາງອື່ນ, ເພາະວ່າພວກເຂົາຖືກກະຕຸ້ນໃຫ້ເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຄິດວ່າຖືກ.
ຕາມໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ຫວຽດນາມໄດ້ຢັ້ງຢືນມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid – 19 ສະສົມທັງໝົດ ກ່ວາ 1000 ຄົນ ແລະ ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 35 ຄົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນ 28 ມື້ລຽນຕິດ ທີ່ຫວຽດນາມ ບໍ່ກວດພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອໃນຊຸມຊົນ (ຄິດໄລ່ຮອດວັນທີ 30 ກັນຍາ), ເມື່ອທຽບໃສ່ປະຊາກອນ ເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ.
ມີແພດ ໝໍ ຈຳ ນວນ ໜ້ອຍ ແລະເວົ້າຢ່າງກົງໄປກົງມາວ່າບັນດາປະເທດເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ມີຊັບພະຍາກອນທີ່ ຈຳ ເປັນໃນການຈັດການກັບພະຍາດດັ່ງກ່າວ.
ທ່ານອາດຈະບໍ່ຢາກເຮັດແບບນີ້ກັບຫຸ່ນຍົນອຸດສາຫະ ກຳ ທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ.
ສິ່ງທີ່ຮູບເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຮົາສາມາດຮູ້ສຶກເຖິງຄວາມເຈັບປວດຂອງຄົນອື່ນໂດຍບໍ່ສົນໃຈໄລຍະທາງ.
ພວກເຮົາສ່ວນຫຼາຍເຮັດວຽກຢູ່ໃນຫ້ອງການເປີດ, ບໍ່ມີຝາ, ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ ກຳ ລັງຟັງສຽງຢູ່ເລື້ອຍໆແລະໄດ້ຮັບການຕິດຕາມຈາກເພື່ອນຮ່ວມງານ.
ວັນທີ 15 ມັງກອນ 2020, ຄົນເຈັບດັ່ງກ່າວໄດ້ຕໍ່ສາຍການບິນຢູ່ສະໜາມບິນ ອູ່ຫັ້ນ ຂອງຈີນໃນເວລາ 2 ຊົ່ວໂມງ.
ວັນທີ 6/5, ພະແນກສາທາລະນະສຸກ ຮ່າໂນ້ຍ ສົມທົບກັບ ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນເມືອງ ຮ່າດົງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມບັ້ນອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມ, ຕອບສະຫນອງວັນ ອາຊຽນ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄຂ້ເລືອດອອກ 15/6.
ແລະມັນກໍ່ອອກມາແລະຂາຍປະມານ 25,000 ສະບັບໃນສອງສາມອາທິດ ທຳ ອິດ, ແລະບໍລິສັດຜະລິດເຫັນວ່ານີ້ແມ່ນຄວາມລົ້ມເຫຼວ.
ເວົ້າອີກຢ່າງ ໜຶ່ງ, ຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າວ່າບາງຄັ້ງ, ໄຟຕ້ອງການອາກາດ
ລວມທັງ Carl Jung, ນັກຈິດຕະວິທະຍາທີ່ເປັນທີ່ນິຍົມປະໂຫຍກເຫຼົ່ານີ້, ກໍ່ກ່າວວ່າບໍ່ມີສິ່ງໃດເລີຍທີ່ຖືກເວົ້າວ່າທາງໃນຫລືທາງນອກຢ່າງດຽວ.
ແຕ່ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເຫັນວ່າ ໜ້າ ສົນໃຈນີ້ແມ່ນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍເລີ່ມຮູ້ວ່າພວກເຮົາຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບຊະນິດພັນທີ່ສູນພັນຂອງດາວເຄາະນີ້, ເຊິ່ງເປັນຜົນມາຈາກການຂະຫຍາຍຕົວຂອງມະນຸດໃນພື້ນທີ່ ດຳ ລົງຊີວິດ, ແລະບໍ່ມີໃຜເບິ່ງຄືວ່າຈະສັງເກດເຫັນສິ່ງທີ່ມີຊີວິດ creatures ໄດ້ - ທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ.
ຈະຊ່ວຍອຸປະຖຳໃຫ້ໂຄງການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຂອງແມ່ຍິງຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກ ແລະ ປາຊີຟິກ
ແມງໄມ້ແລະສັດຊະນິດອື່ນໆສາມາດ ນຳ ເອົາເກສອນ, ສົ່ງພວກມັນໂດຍກົງໃນບ່ອນທີ່ຕ້ອງການ.
ແລະ ໜຶ່ງ ໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພູມໃຈທີ່ສຸດແມ່ນສັນຍາ ສຳ ລັບ IBM.
ຢູ່ສະ ໜາມ ຫຼວງ Tahrir, ເຊິ່ງປະຊາຄົມສາກົນມີຄວາມຢ້ານກົວຢູ່ສະ ເໝີ ວ່າຊາວມຸດສະລິມຈະເຂົ້າຄວບຄຸມການປະຕິວັດ. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ພວກເຂົາໄດ້ຈັດຕັ້ງຊາວມຸດສະລິມປົກປ້ອງຊາວມຸດສະລິມ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ອະທິຖານ, ເປັນງານແຕ່ງງານ Coptic ທີ່ສະຫຼອງໂດຍຊາວມຸດສະລິມຫລາຍພັນຄົນ.
ຢູ່ເບື້ອງຂວາແມ່ນ TUG ບາງແຫ່ງທີ່ມາຈາກບໍລິສັດທີ່ຊື່ວ່າ Aethon ໃນເມືອງ Pittsburgh.
ມີພຽງແຕ່ 22 ເປີເຊັນຂອງຊົນເຜົ່າເທົ່ານັ້ນທີ່ຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນທີສີ່, ຖືກຂັບເຄື່ອນໂດຍຄຸນຄ່າ, ໂດຍກ່າວວ່າ ` ພວກເຮົາປະເສີດຫລາຍ.
ຈິນຕະນາການ AlloSphere ເປັນກ້ອງຈຸລະທັດອິເລັກໂທຣນິກແບບເຄື່ອນໄຫວຂະ ໜາດ ໃຫຍ່ເຊື່ອມຕໍ່ກັບຊຸບເປີຄອມພິວເຕີ.
ຕາມທີ່ທ່ານຮູ້, ຊະນິດພັນທີ່ອາໄສຢູ່ໃນຊີວະວິທະຍາແລະສະພາບແວດລ້ອມສະເພາະ, ແລະໂດຍຜ່ານການກາຍພັນແບບສຸ່ມ, ສະພາບແວດລ້ອມເຫຼົ່ານັ້ນຈະເລືອກເອົາການປ່ຽນແປງໃດທີ່ຈະຮັກສາ.
ທະ ນາ ຄານ ໂລກ (WB) ປະ ຈຳ ຫວຽດ ນາມ ມີ ຜູ້ ອຳ ນວຍ ການ ຄົນ ໃໝ່
ແລະຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ລາວກ່າວວ່າລາວຈະຖີ້ມປຸ່ມ Cap Lock - ແລະຍັງປຸ່ມ Num Lock ອີກດ້ວຍ.
ເປົ້າ ໝາຍ ຂອງພວກເຮົາແມ່ນສ້າງເຄືອຂ່າຍແຮັກເກີພົນລະເມືອງທົ່ວໂລກທີ່ ກຳ ລັງປ່ຽນແປງລະບົບທີ່ມີຢູ່ແລ້ວເພື່ອສ້າງເຄື່ອງມືເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາຕ່າງໆທີ່ສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ລັດຖະບານແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງປະຊາຊົນ.
ຜູ້ເຜີຍແຜ່ເຊື່ອວ່າຫຸ່ນຍົນຈະປ່ຽນແທນມະນຸດຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ພວກເຂົາສາມາດກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມງານທີ່ ສຳ ຄັນຂອງພວກເຮົາ, ປົດປ່ອຍພວກເຮົາຈາກການໃຊ້ເວລາໃນການເຮັດວຽກທີ່ ໜ້າ ເບື່ອແລະກົນຈັກ. ທ່ານ Rodney Brooks ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມ ສຳ ຄັນຂອງຫຸ່ນຍົນຍ້ອນວ່າຄົນທີ່ມີອາຍຸເຮັດວຽກຫຼຸດລົງແລະ ຈຳ ນວນຜູ້ອອກກິນເບັ້ຍ ບຳ ນານກໍ່ເພີ່ມຂື້ນ. ລາວໄດ້ແນະ ນຳ Baxter, ຫຸ່ນຍົນທີ່ມີດວງຕາແລະແຂນເຄື່ອນທີ່ທີ່ມີປະຕິກິລິຍາຕໍ່ຜົນກະທົບ, ສິ່ງປະດິດທີ່ສາມາດເຮັດວຽກກັບຄົນເຖົ້າແລະໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາຢູ່ເຮືອນ
ດັ່ງນັ້ນມັນມີສອງລະດັບຂອງການຫຼອກລວງ - ມັນບໍ່ຫນ້າເຊື່ອ.
ເຄື່ອງ ສຳ ອາງສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ພວກເຮົາຄິດເຖິງແມ່ນແມງໄມ້, ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມໃນເຂດຮ້ອນ, ນົກແລະຜີເສື້ອຫຼາຍໂຕກໍ່ຈະປະສົມເກສອນ.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຫວຽດນາໃມເດືອນມັງກອນ 2021 ເພີ່ມຂຶ້ນ 9% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນກ່ອນ.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນປະເພດຂອງຄວາມຄິດສ້າງສັນທີ່ບໍ່ມີຕົວຕົນຂອງສິ່ງທີ່ອອກມາຈາກສຽງຂອງຕົວລະຄອນແຕ່ລະຕົວທີ່ເພີ່ມຄວາມ ໜ້າ ເຊື່ອຖືບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ຕົວລະຄອນຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຍັງເປັນປະເພດວັນນະຄະດີທີ່ນາງໄດ້ສ້າງອອກມາດ້ວຍຫຼາຍມຸມໃນເລື່ອງໃນ Twitter.
ສຳ ລັບການເຮັດແນວນັ້ນມັນຈະເປັນຄືກັນກັບການເຈັບປ່ວຍທາງຈິດເຊັ່ນດຽວກັນກັບການເປັນຄົນຮັກຮ່ວມເພດຫຼືເປັນຍິງມັກແມ່ທີ່ມີຄວາມກ້າວ ໜ້າ ໃນປີ 1973, ແລະໂລກກໍ່ມີການປ່ຽນແປງ.
ບັດນີ້, ຄິດກ່ຽວກັບວິທີການທີ່ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຄົນເຮົາ.
ໃນປີນີ້ເທົ່ານັ້ນ, ໃນການຮ່ວມມືກັບຫຼາຍກ່ວາ 80 ເຄື່ອງໃຊ້ໄຟຟ້າໃນ 6 ປະເທດ, ພວກເຮົາຈະຜະລິດຕື່ມສອງຊົ່ວໂມງterawattປະຫຍັດໄຟຟ້າ.
ພາຍໃຕ້ບົດບາດພິທີດັ່ງກ່າວລາວໄດ້ຖ່ອມຕົວແລະຖວາຍຕົວ - ຫຼາຍຈົນວ່າຕອນທີ່ລາວເທດສະ ໜາ ເທດສະ ໜາ ເຫລົ່ານີ້ລາວມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການເບິ່ງເຫັນກັບປະຊາຄົມທີ່ລາວໄດ້ປະກາດມາເປັນເວລາ 62 ປີ.
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມວ່າ, ເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການໂຮງຮຽນເສລີຫລືລັດຖະບານແມ່ນເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາມີໂອກາດທີ່ຈະປະດິດສ້າງ ໃໝ່ ໂດຍບໍ່ມີຄວາມກົດດັນຈາກນໍ້າ ໜັກ ຂອງຫຼັກສູດຂອງລັດຖະບານ, ຫຼືຈາກສິ່ງອື່ນ.
ຊີ້ນ, ອາຫານຫວ່າງ, ຊີດ. ສິ່ງທີ່ຈະຂ້າທ່ານ.
ສຳ ລັບຂ້ອຍ, ມັນຈະແຈ້ງໃນການບັນຍາຍຂອງຂ້ອຍ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທີ່ສຳນັກງານລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພົບປະສັງສັນກັບຜູ້ເກັ່ງກ້າສາມາດກ່ວາ 100 ຄົນເປັນຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ
ພວກເຮົາເຮັດວຽກກັບຄຸກ 4 ແຫ່ງ, ເລີ່ມຕົ້ນ ນຳ ເອົາວິທະຍາສາດແລະນັກວິທະຍາສາດ, ໂຄງການຄວາມຍືນຍົງແລະການປົກປ້ອງສິ່ງແວດລ້ອມເຂົ້າຄຸກ 4 ແຫ່ງ.
ຊ່ວຍ Martin Luther King ຊະນະສົງຄາມເຊື້ອຊາດທາງປະຫວັດສາດ.
ກ່ຽວກັບສະພາບການໃນພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວກຢຸງ ໃສ່ໃຈກ່ຽວກັບບັນດາການຫັນປ່ຽນໃນພູມສາດການເມືອງພາກພື້ນ ພວມມີບັນດາຜົນກະທົບຢ່າງໃຫຍ່ຫລວງຕໍ່ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາກົນໄກໂດຍ ອາຊຽນ ນຳໜ້າ, ໃນນັ້ນ ມີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືພາກພື້ນ, ລະຫວ່າງພາກພື້ນໂດຍບາງປະເທດໃຫຍ່ຍົກອອກມາ.
ບໍ່ເຂົ້າໃຈເປັນຫຍັງຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ? '' '
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີນໍ້າຫອມຂາຍຫລາຍປານໃດຍ້ອນການໂຄສະນານີ້, ແຕ່ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ, ມັນຂັບລົດຢາປ້ອງກັນພະຍາດແລະຢາຕ້ານຄວາມອຸກໃຈຫລາຍໃນການຂາຍ.
ຕາມຕົວເລກສະຖິຕິຂອງກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິແລ້ວ, ໄລ່ລວມ 4 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ຍອດວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າສິນຄ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 156,8 ຕື້ USD.
ພວກເຮົາໄດ້ເອົາຄວາມເປັນເອກກະລາດຂອງສັດນີ້. '' '
ດຽວນີ້ພວກມັນຖືກ ນຳ ໃຊ້ໃນຟາມ ຈຳ ນວນ ໜຶ່ງ.
ແລະ ນຳ ໃຊ້ມັນກັບບັນຫາການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ, ແລະຕົວຈິງແລ້ວມັນກໍ່ແມ່ນປັນຫາດຽວກັນຢູ່ທີ່ນີ້ທີ່ Everest - ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້ ດຳ ລົງຊີວິດແລະສ້າງແຜ່ນດິນໂລກໃນແບບດຽວກັນນີ້, ບໍ່ໄດ້ ໝາຍ ຄວາມວ່າພວກເຂົາສາມາດສືບຕໍ່ເດີນຕາມເສັ້ນທາງນັ້ນ.
ໂດຍການເວົ້າກ່ຽວກັບລັດຖະບານເປັນພາກສ່ວນທີ່ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ໜ້າ ເບື່ອ, ບາງຄັ້ງພວກເຮົາກໍ່ຕັ້ງອົງການຈັດຕັ້ງແບບນັ້ນ.
ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ການຕອບສະໜອງ ແລະ ເປີດກ້ວາງຕະຫຼາດ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ເຊື້ອເຊີນທູດການຄ້າບັນດາປະເທດ ເຊິ່ງແມ່ນຕະຫຼາດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ເປີດກ້ວາງຕະຫຼາດສົ່ງອອກ.
ແລະກົນລະຍຸດຂອງມືແມ່ນພຽງແຕ່ການຖີ້ມມືທີ່ສະຫຼາດ.
ປີ 2006, ຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 50 ໃນໂລກກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກ ແລະ ຢືນອັນດັບທີ 44 ກ່ຽວກັບການນຳເຂົ້າ.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດພັບປົກກະຕິທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ຕອນນີ້ອີກເທື່ອ ໜຶ່ງ, ປົກກະຕິແລ້ວພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງຈັດການກັບ Stage One.
ວັນທີ 19 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານໂດຍທ່ານນາງຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ເຈືອງທິມາຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນຳແຂວງ ບາກລຽວ.
ລາວເປີດຫນ້າເອິກ, ເຂົ້າໄປໃນ ເສັ້ນເລືອດແດງໃຫຍ່ໃນຂະນະທີ່ຫົວໃຈຂອງທ່ານກຳລັງເຕັ້ນ, ທັງຫມົດຢູ່ໃນອຸນຫະພູມທີ່ເໝາະສົມ.
ແນ່ນອນວ່າບໍລິສັດຈະຈ່າຍພາສີອາກອນ, ວຽກທີ່ເຂົາເຈົ້າສ້າງຈະສ້າງການເຕີບໃຫຍ່ສະນັ້ນຜູ້ທີ່ມີວຽກເຮັດງານ ທຳ ແລະຄ່າແຮງງານເພີ່ມຈະກັບຄືນລັດຖະບານໂດຍຜ່ານລະບົບພາສີ.
ຜູ້ຕາງໜ້າອຳນາດການປົກຄອງເຂດ Piemonte ທ່ານນາງ Monica Cerutti ກຳມະການສະພາເຂດ Piemonte ຮັບຜິດຊອບການຮ່ວມມືສາກົນກໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະມີບັນດາມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດເຂດ Piemonte ມຸ່ງໄປເຖິງຕະຫລາດ ຫວຽດນາມ.
ຂ້ອຍຖືວ່າມັນ ສຳ ຄັນ, ແຕ່ຂ້ອຍມາທີ່ນີ້ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີຄວາມ ສຳ ຄັນຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍໃນໄລຍະ 1-2 ປີທີ່ຜ່ານມາ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າສວຍງາມພຽງພໍຫລືມີຄວາມສະຫຼາດພໍຫຼືມີທັກສະພຽງພໍ, ມີພະລັງພຽງພໍ.
ແຂວງ ຢາລາຍ ສົ່ງອອກກາເຟງວດທຳອິດໄປຍັງເອີຣົບຕາມສັນຍາ EVFTA
ທ່ານສາມາດແຍກອອກໄດ້ແນວໃດວ່າສາເຫດຫຼາຍຢ່າງຈະພາໃຫ້ເກີດອາການທີ່ບໍ່ມີຕົວຕົນ?
ແທນທີ່ຈະໃຊ້ຊີວິດຕະຫຼອດຊີວິດກິນຫຍ້າ, ເຊິ່ງກະເພາະອາຫານຂອງພວກມັນເຂົ້າກັນໄດ້, ພວກເຂົາຖືກບັງຄັບໃຫ້ກິນຖົ່ວເຫຼືອງແລະສາລີ.
ປະມານ 5 ປີຫລັງຈາກຂ້ອຍຈົບຈາກມະຫາວິທະຍາໄລຕົວແບບ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດມັນ ສຳ ລັບປີທີ່ຜ່ານມາ, ແລະມັນ ໜ້າ ປະຫລາດໃຈຫລາຍ.
ໜຶ່ງ ໃນວຽກທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດຢູ່ທີ່ Gates Foundation ແມ່ນຂ້ອຍສາມາດເດີນທາງໄປປະເທດທີ່ ກຳ ລັງພັດທະນາໄດ້, ແລະຂ້ອຍກໍ່ເຮັດວຽກນີ້ເລື້ອຍໆ.
ແຕ່, ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມວ່າ - ມັນບໍ່ໄດ້ຜົນເທົ່າໃດ ສຳ ລັບສົງຄາມອີຣັກ?
ແລະໂຄງການອື່ນໆແມ່ນກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນ, ກ່ຽວກັບການຕອບສະ ໜອງ ຄວາມຕ້ອງການຂອງມະນຸດ.
ໃນທຸກຂະ ແໜງ ການ, ນັບຕັ້ງແຕ່ການລົງທືນທາງອິນເຕີເນັດຈົນເຖິງການໃຊ້ຈ່າຍເງິນຫລືແມ້ກະທັ້ງການວາງແຜນຍຸດທະສາດແລະການເຂົ້າເຖິງ, ສຳ ລັບການລົງທືນເຫລົ່ານີ້, ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນມາຈາກລັດຖະບານ.
ຫວຽດນາມ “ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະ ກາລະໂອກາດດຳເນີນທຸລະກິດ” ໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ອີຢິບ
ແລະຂ້ອຍມັກເວົ້າລົມກັບແມ່ຍິງແລະເດັກນ້ອຍບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເຂດອາຫານການກິນຂອງ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍບັນດາອາຫານທ້ອງຖິ່ນກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຊົມຕະຫຼາດນັດ.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະມອບລາງວັນທີ 1 ໜຶ່ງລາງວັນ, ລາງວັນທີ 2 ສອງລາງວັນ, ລາງວັນທີ 3 ສາມລາງວັນ, ລາງວັນຊົມເຊີຍ 5 ລາງວັນ.
ດັດຊະນີສໍາຜັດກັບສິນເຊື່ອຂອງຫວຽດນາມຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 25 ໃນຈໍານວນ 190 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄວ້ນ, ເພີ່ມ 7 ຂັ້ນ ເມື່ອທຽບໃສ່ປີແລ້ວ, ຢືນອັນດັບທີ 2 ໃນ ອາຊຽນ ແລະ ໃນພາກພື້ນ ອາຊີ (ພຽງແຕ່ຖັດຈາກ ບຣູໄນ).
ມີ ຄຳ ອ້າງອີງຈາກ ຄຳ ເວົ້າຂອງອະດີດປະທານາທິບໍດີ Theodore Roosevelt. ຊ່ວຍປະຢັດໃຫ້ຂ້ອຍໃນປີທີ່ຜ່ານມາ.
ບົດຂຽນນີ້ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ນັບມື້ນັບດຶງດູດບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ, ໂຄງປະກອບເສດຖະກິດໄດ້ຫັນປ່ຽນຕາມທິດທັນສະໄໝໃນເບື້ອງຕົ້ນ.
ຂ້ອຍເວົ້າເລື້ອຍໆວ່າເພື່ອນບາງຄົນຂອງຂ້ອຍແມ່ນຄົນພາຍານອກ, ລວມທັງຜົວທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບີງມີງ ມີຄວາມປາດຖະຫນາວ່າ ITC ຫນູນຊ່ວຍສ້າງຕັ້ງບັນດາແຫລ່ງສະຫນອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ສຳຜັດກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕະຫລາດ, ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດມີຂໍ້ຕົກລົງດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.
ຈຸດ ທຳ ມະດາແມ່ນສິ່ງທີ່ຖືກເປີດເຜີຍແລະສິ່ງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຫັນ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ໃຫ້ໂຮງໝໍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຮູບແບບການສົມທົບກັນ, ຮ່ວມສຳພັນກັບບັນດາໂຮງໝໍແຖວໜ້າອື່ນໆເພື່ອລະດົມຖັນແຖວນັກຊ່ຽວຊານທີ່ເກັ່ງກ້າສາມາດໃນການບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ຜ່າຕັດ
ແລະຂ້ອຍກໍ່ຄິດວ່າ: ຖ້າມີສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍເກີດຂື້ນໃນການເດີນທາງນີ້, ມັນຈະໃຊ້ເວລາດົນປານໃດໃນຮ່າງກາຍທີ່ແຂງຂອງຂ້ອຍຈະຈົມລົງໄປທາງລຸ່ມ 4,5 ກິໂລແມັດ.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນດີເດັ່ນທີ່ສຸດ ໃນຈຳນວນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນໄລຍະ 2006 – 2016.
ໃນກົນຈັກ quantum, ແນ່ນອນພວກເຮົາມີພະລັງງານຊ້ ຳ ແລະສານແຂງ
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງມິງຕ໋ວນ ກໍ່ຢັ້ງຢືນເລື່ອງເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງລານການມອບລາງວັນ APICTA 2019 ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາກ່ຽວກັບການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະ ສື່ສານຂອງຕົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອແນະນຳພາບພົດປະເທດຊາດ ແລະ ຊາວ ຫວຽດນາມ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າທຸກຄົນຕັ້ງແຕ່ປີ 1957 ໄດ້ປະເມີນລະດັບເຕັກໂນໂລຢີທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນມີຢູ່ໃນມືຂອງພວກເຮົາແລະໃນກະເປົາຂອງພວກເຮົາໃນທຸກມື້ນີ້.
ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານ Nelson Mandela ກໍ່ລົງມາສະຫຼຸບແລະສະຫຼຸບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ທຸກຄົນປະເຊີນ.
ທຸກໆຄົນຢູ່ທີ່ນີ້ຈະຢູ່ໃນຂອບຂະ ໜາດ 3.2 ແລະ 3,6 ຊມ.
ແຕ່ບໍ່ວ່າອາຍຸຂອງພວກເຂົາຈະເປັນແນວໃດ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຄົນ ທຳ ອິດທີ່ມີຊີວິດຢູ່ເຖິງ 1,000 ຄົນ - ແນ່ນອນວ່າບໍ່ໄດ້ກ່າວເຖິງໄພພິບັດໃນທົ່ວໂລກ - ຕົວຈິງແລ້ວລາວມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 150 ປີ ທຳ ອິດເທົ່ານັ້ນປະມານ 10 ປີ.
vnExpress ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ: ເສົາຄໍ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.
ແລະຖ້າພວກເຂົາກ່າວເຖິງແພດຂອງພວກເຂົາພວກເຂົາອາດຈະຖືກກວດຫາຜິດ.
ແມ່ນແລ້ວ, Arthur C. Harke, ນັກຂຽນນິຍາຍວິທະຍາສາດທີ່ມີຊື່ສຽງຈາກປີ 50, ເຄີຍເວົ້າວ່າ: '' ພວກເຮົາພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສູງເກີນໄປໃນໄລຍະສັ້ນ, ແລະປະເມີນມູນຄ່າມັນໃນໄລຍະຍາວ.&quot;
ວັນທີ 24 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວໂຄງການຮ່ວມມືການແພດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອົງການອະນາໄມໂລກ ໄລຍະ 2018 – 2019.
ພວກເຮົາສ້າງໂປແກຼມໂປຼແກຼມແລະຮ່ວມມືກັບບໍລິສັດຜະລິດຜົນປະໂຫຍດທີ່ຕ້ອງການຊ່ວຍລູກຄ້າຂອງພວກເຂົາປະຫຍັດພະລັງງານ.
ໂດຍໄດ້ຮັບການປຸກລະດົມແຕ່ວັນທີ 4 ເມສາ, ລາຍການ “ພູມປັນຍາໜຸ່ມເພື່ອການສຶກສາ” ປີ 2018 ໄດ້ຮັບກິດຈະກຳ, ຂໍ້ລິເລີ່ມສົ່ງເຂົ້າຮ່ວມລາຍການກ່ວາ 400 ຢ່າງຂອງບັນດານັກປະພັນ, ກຸ່ມນັກປະພັນຊາວ ຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຮ່ຳຮຽນ, ເຮັດວຽກທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ.
ແລະຢູ່ທາງຂວາມືຂອງພວກເຮົາທີ່ນີ້ແມ່ນ Khumbu Glacier ທີ່ກວ້າງຂວາງ.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ Brazil ໄດ້ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ສົ່ງເສີມການຄ້າ, ຊອກຫາ, ກວດກາ, ແນະນຳບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ ກໍ່ຄືຕິດແທດກັບບັນດາອົງການມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບຂອງປະເທດນີ້.
ໃນເວລານັ້ນ, ນາງມີອາຍຸໄດ້ 12 ປີ, ເປັນຫລານສາວທີ່ຫລີ້ນ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງກໍ່ຖືກທຸບຕີ.
ສິ່ງ ອຳ ນວຍຄວາມສະດວກຄວນຖືກ ນຳ ໃຊ້ຄືພວກສ່ວນລາງວັນເພື່ອສົ່ງເສີມລູກຄ້າປະຫຍັດ.
ສະນັ້ນຄວາມຫວັງຂອງພວກເຮົາໃນທີ່ສຸດແມ່ນເພື່ອສ້າງຜູ້ຮ່ວມຂະບວນການສະ ໝອງ ເຊິ່ງສາມາດເຮັດວຽກກັບສະ ໝອງ ເຊິ່ງຕໍ່ມາສາມາດປັບປຸງການເຮັດວຽກຂອງຄົນພິການ.
(ພາບປະກອບ: TTXVN) ຕໍ່ໜ້າສະພາບໂລກລະບາດ Covid-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນນັ້ນ, ພະແນກສາທາລະນະສຸກຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ເອກະສານສົ່ງເຖິງບັນດາຮາກຖານພາກລັດ ແລະ ເອກະຊົນ ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ຮຽກຮ້ອງຈັດຕັ້ງການຮັບ, ປິ່ນປົວ ແລະ ຄຸ້ມຄອງ, ຕິດຕາມ, ແຍກຕົວຜູ້ຖືກສົງໄສຕິດ Covid-19 ຢູ່ກັບທີຢ່າງເດັດຂາດ.
ຈັດການກວດ,ປິ່ນປົວພະຍາດໂດຍບໍ່ເກັບຄ່າສຳລັບບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ,ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ
ພວກເຮົາຈະກັບໄປ Hepburn ແລະ Dietrich, ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເອົາສອງຢ່າງເຂົ້າກັນ.
ມີຜູ້ແທນກ່ວາ 10.000 ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ກ່ວາ 120 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ.
ຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານສຸຂະພາບທີ່ຂະຫຍາຍສາມາດຊ່ວຍເຫຼືອໃນຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ, ຈາກການວາງແຜນຄອບຄົວ, ການເບິ່ງແຍງສຸຂະພາບກ່ອນເກີດ, ການສັກຢາກັນພະຍາດ ສຳ ລັບເດັກນ້ອຍ, ຫຼືການໃຫ້ ຄຳ ປຶກສາແກ່ແມ່ຍິງໄປທີ່ຫ້ອງສົ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມເວລາ.
ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຈາກສະຫະສະມາຄົມສະບຽງອາຫານ ຫວຽດນາມ (VFA) ແລ້ວ, ໃນ 5 ເດືອນທ້າຍປີ 2017, VFA ບັນລຸຄາດໝາຍການສົ່ງອອກເຂົ້າສານໄດ້ 2 ລ້ານໂຕນ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໂດຍທ່ານ Alex Mourmouras, ຫົວໜ້າຄະນະທາບທາມມາດຕາ 4, ກົມອາຊີ - ປາຊີຟິກ ຂອງ IMF, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.
ນັກຮຽນໄດ້ເບິ່ງໂມງຂອງພວກເຂົາ, ວິນຫົວ, ແລະພວກເຂົາທຸກຄົນສົງໄສໃນບາງເວລາ, '' ເຮີ້ຍ, ມັນໃຊ້ເວລາດົນປານໃດຕື່ມໃສ່ອ່າງ?
ງານບຸນໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ ກໍ່ເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນແລກປ່ຽນ, ຮັດແໜ້ນນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນຂອງບັນດາອົງການ, ວິສາຫະກິດຢູ່ພາຍໃນ ແລະ ນອກແຂວງ; ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວມາສວນສາທາລະນະທໍລະນີທົ່ວໂລກພູພຽງຫີນ ດົ່ງວັນ ເວົ້າລວມ ແລະ ເມືອງ ແມ່ວວາກ ເວົ້າສະເພາະ.
ແລະຂ້ອຍກໍເປັນແບບນັ້ນ ສຳ ລັບເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງຜູ້ຊົມຂອງນັກວິທະຍາສາດ
ປະຊາຊົນແມ່ນຄື, ໂອ້, ພຣະເຈົ້າ - ມັນຫວານ, ມັນຈືນ, ມັນໄກ່: ຄົນອາເມລິກາຈະຮັກມັນ.
ດັ່ງນັ້ນປະຫວັດສາດອັນລ້ ຳ ຄ່າຂອງພວກເຮົາ, ເພາະວ່າວິທີທີ່ພວກເຮົາມັກເລື່ອງ, ແມ່ນພວກເຂົາຕ້ອງມີຕົວລະຄອນຫລາຍຢ່າງ, ຄື Howard Schultz ແລະ Starbucks, ຫລື Ray Kroc ແລະ McDonald's ຫຼື Asa Chandler ກັບ Coca-Cola.
ສະນັ້ນຄວາມກົມກຽວຂອງຄວາມຕ້ອງການໃນການປົກປ້ອງແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຮົາໃນການສ້າງຄວາມ ສຳ ພັນ, ຫລືສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເອີ້ນວ່າເປັນການແຕ່ງງານທີ່ມີຄວາມຮັກ, ຄວາມຮັກປະສົມກົມກຽວນີ້ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ແມ່ນກົງກັນຂ້າມແມ່ນແຕ່ໃນການປາກເວົ້າ.
ຈາກສະ ໄໝ ນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຈາກພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍໃນແບບຂອງຂ້ອຍເອງ.
ທ່ານມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນຫຼາຍ, ທ່ານຈະເຫັນຄວາມຢ້ານກົວຫາຍໄປ.
ໃນພິທີອັດ, ທ່ານ Saw Teong Hin, ຜູ້ກຳກັບລາຍການ ໄດ້ນຳມາໃຫ້ບັນດາຜູ້ຊົມດ້ວຍລາຍການສະແດງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນຫຼາກຫຼາຍ, ການສະແດງໄຟແສງສີ ແລະ ດົນຕີທີ່ຟົດຟື້ນ ແລະ ງາມຕາ.
ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ ສຳ ຄັນທີ່ສຸດ, ເຊັ່ນໂຮງຮຽນແລະສະຖານທີ່ເຮັດວຽກຂອງພວກເຮົາ, ຖືກອອກແບບມາເປັນສ່ວນໃຫຍ່ເພື່ອພັດທະນາແລະເພື່ອຄວາມຕ້ອງການກະຕຸ້ນຂອງ extroverts.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບນັກຮຽນເຂົ້າຮ່ວມໃນການທົດລອງຂ້າງເທິງ, ພວກເຮົາຊ່ວຍທຸກຄົນໃຫ້ປຽບທຽບຕົນເອງກັບເພື່ອນບ້ານ, ແລະຈາກນັ້ນພວກເຮົາໃຫ້ ຄຳ ແນະ ນຳ ທີ່ຖືກເປົ້າ ໝາຍ ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາປະຢັດໄຟຟ້າ.
ໃນຂະນະດຽວກັນ, ຊາຍເດັນມາກສອງຄົນທີ່ຢູ່ເບື້ອງຊ້າຍຂອງກ້ອງຖ່າຍຮູບ ກຳ ລັງຫົວຂວັນ.
ສະນັ້ນໃນເວລາບໍ່ຮອດ ໜຶ່ງ ເດືອນ, ພວກເຮົາໄດ້ຈາກການເປັນໂປລີໂອໄປສູ່ໂຄງການສັກຢາກັນພະຍາດ.
ເປັນຫຍັງລັດຖະບານຈຶ່ງບໍ່ຍອມແພ້ແລະປ່ອຍໃຫ້ພາກເອກະຊົນເປັນຜູ້ດຽວ - '' ນັກປະຕິຮູບທີ່ແທ້ຈິງ & quot; - ພວກເຂົາປະດິດສ້າງຕົວເອງບໍ? ທ່ານສາມາດໄດ້ຍິນການໂຕ້ຖຽງເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ, ແລະ Mariana Mazzucato ຕ້ອງການທີ່ຈະປະຕິເສດພວກເຂົາ. ໂດຍການເວົ້າຢ່າງແຮງ, ນາງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິທີການທີ່ລັດຖະບານ - ມັກຈະຖືກເບິ່ງວ່າເປັນຍັກໃຫຍ່ຊ້າແລະເປັນບ່ອນຢູ່ອາໄສ - ຕົວຈິງແລ້ວກາຍເປັນ ໜຶ່ງ ໃນໂຮງຮຽນທີ່ປະຈົນໄພແລະມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນທີ່ສຸດ.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫລຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປົກປັກຮັກສາປ່າໄມ້, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມ, ຫລຸດຜ່ອນໄພພິບັດ, ຮັບມືຕໍ່ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.
ພວກເຂົາພົບວ່າ, ໃນ 6,000 ປີຂອງການເລົ່າເລື່ອງ, ພວກເຂົາໄດ້ຈາກຝາຖ້ ຳ ໄປຫາການພັນລະນາຂອງ Shakespeare ໃນເຟສບຸກ.
ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍ່ສູນເສຍໄປ ໝົດ: ປະເພນີ, ປະສົບການທາງຄວາມຮູ້ສຶກ, ຄວາມສະບາຍຂອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີຢູ່ແທ້ໆ - ມະນຸດເລັກນ້ອຍ.
ການຮັກສາໃນປະຈຸບັນຮຽກຮ້ອງ, ດັ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເວົ້າ, ຫົວໃຈແລະປອດຈະຜ່ານເຄື່ອງແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຮ່າງກາຍເຢັນລົງ.
ແຕ່ຈົນກ່ວາມື້ນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນຫຍັງ.
ການ ທຳ ລາຍໂລກແມ່ນຫລີກລ້ຽງບໍ່ໄດ້ບໍ? ພວກເຮົາຄວນມີລູກບໍ?
ເລື່ອງສິ້ນສຸດໂຄງການໃນຄັ້ງນີ້ ພຽງແຕ່ແມ່ນບາດກ້າວເລີ່ມຕົ້ນ, ເພາະວ່າຜ່ານການພົວພັນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາຝ່າຍຈະມີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເໝາະສົມຕ່າງໆຢ່າງລະອຽດ.
ດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນຂໍ້ສະຫລຸບທີ່ແທ້ຈິງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ມາ, ອາຍຸ 150 ປີ ທຳ ອິດ - ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າລາວມີອາຍຸເທົ່າໃດໃນມື້ນີ້, ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາດົນປານໃດເພື່ອຈະໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຄັ້ງ ທຳ ອິດ.
ມັນເປັນຂອງຊະນິດພັນ Haflinger, ໄດ້clone ໃນອິຕາລີ, ທີ່ຮູ້ກັນໃນຕົວຈິງວ່າ "Haflinger". ແຫວນ ຄຳ & quot; ຂອງການສືບພັນແບບ asexual, ເນື່ອງຈາກວ່າມີຫຼາຍມ້າທີ່ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການແຂ່ງຂັນທີ່ ສຳ ຄັນໄດ້ຖືກໂຍນລົງ.
ຂັ້ນຕອນການຈັດຕັ້ງການເສັງທັງໝົດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍທາງອອນລາຍ,ເຊິ່ງດຶງດູດ,ເຕົ້າໂຮມບັນດາຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມທີ່ມີແນວຄວາມຄິດແລະທັກສະເໝາະສົມເພື່ອປະຄິດຄິດສ້າງມາດຕະການແກ້ໄຂ.
ວັນທີ24ພຶດສະພາ,ທີ່ສູນວາງສະແດງ“Expoforum”ຢູ່ນະຄອນSaint_Peterburg,ເວທີປາໄສເສດຖະກິດສາກົນSaint_Peterburg(SPIEF-2018)ຄັ້ງທີ22ໄດ້ໄຂຂຶ້ນພາຍໃຕ້ການອຸປະຖຳແລະເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍVladimir_Putin.
ເຫຼົ່າທັບເຮືອຫວຽດນາມ-ເປັນເຈົ້າການ,ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈິ້ງດິ່ງຢູ້ງຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງດ່ານັ້ງ-ກວາງຫງາຍ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວູດຶກດາມເນັ້ນໜັກວ່າ:ຫວຽດນາມກໍ່ຄືບັນດາປະເທດໃນໂລກພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ4.0ດ້ວຍຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງແລະປ່ຽນແປງໃໝ່.
ວັນທີ11ກັນຍາ,ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ,ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມສົມທົບກັບອົງການສາທາລະນະສຸກໂລກໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງໂຮງໝໍຢູ່ໃນພາກພື້ນອາຊີ.
ທ່ານຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນການຮັກສາສຸຂະພາບ,ແຕ່ຄວາມຈິງ,ຖ້າທ່ານເບິ່ງບັນຊີລາຍຊື່ສ່ວນປະກອບ,ມັນຄ້າຍຄືກັບເຂົ້າໜົມເຂົ້າໜົມSnickersຫຼາຍກວ່າເຂົ້າໂອດ.
ແລະທ່ານຄວນສັງເກດເບິ່ງຄວາມພາກພູມໃຈໃນສາຍຕາຂອງຄົນພວກນີ້.
ການເຄື່ອນໄຫວstart_upດໍາເນີນທຸລະກິດຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດມີໂອກາດໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດາບໍລິການສາທາລະນະຢ່າງງ່າຍດາຍກໍຄືຄວາມສາມາດລະດົມທຶນຢ່າງມີໄຫວພິບ.
ມີຄົນຈຳນວນຫລວງຫລາຍໄດ້ເສຍຊີວິດຢູ່ທີ່ນີ້ທີ່Mount_Everest,ແລະນີ້ແມ່ນປີທີ່ພວກເຂົາຕັດສິນໃຈເກັບເອົາສົບຂອງນັກປີນພູທັງໝົດແລະເອົາພວກມັນລົງ.
ທ່ານເບິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນ&quot;ປີກພາກຕາເວັນຕົກ''ໃນTwitter,ສິ່ງທີ່ທ່ານມີຕົວລະຄອນທີ່ສົມມຸດຖານທີ່ກົງກັບໂລກຕົວຈິງ.
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ຜູ້ນຳຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ບໍ່ມີຄວາມສິ້ນຫວັງພວກເຂົາຮ່າງໃບບິນຄ່າທີ່ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ໃບບິນເຫຼົ່ານີ້ຈະມີເຖິງ40,000ໜ້າເຈ້ຍທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍລະບຽບ,ສັບສົນທີ່ສຸດ,ສົ່ງຜົນກະທົບທາງລົບຕໍ່ຊີວິດຂອງພວກເຮົາ
ຕອນບ່າຍວັນທີ09ພຶດສະພາ,ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງຄູຝຶກທິມບານເຕະຫວຽດນາມPark_Hang_Seoກັບນັກຮຽນຂອງນະຄອນຫວຽດຈີ່ກ່ວາ1.000ຄົນໄດ້ດຳເນີນຢູ່ສະໜາມກິລາແຂວງຝູ໊ເທາະ.
ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງສັງເຄາະດີເອັນເອ,ແລະພາຍໃຕ້ແມ່ນພຽງແຕ່ສີ່ແກ້ວຂອງA,T,C,ແລະG-ສ່ວນປະກອບທາງເຄມີສີ່ຢ່າງທີ່ປະກອບເປັນລຳດັບDNAຂອງພວກເຮົາ.
ນອກນັ້ນ,ເສັ້ນທາງຍັງປະກອບສ່ວນເຊື່ອມຕໍ່ການຂົນສົ່ງສາກົນຂອງເຂດເສດຖະກິດ3ຫຼ່ຽມລະຫວ່າງລາວ,ກຳປູເຈຍແລະຫວຽດນາມຜ່ານແລວເສດຖະກິດຕາເວັນອອກຕາເວັນຕົກໄປເຖິງບັນດາທ່າກ່ຳປັ່ນພາກກາງຫວຽດນາມ.
ກ່ຽວກັບການຕະຫລາດ,ບາງຕະຫລາດສົ່ງອອກມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງຄື:ຕວກກີດ້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕບັນລຸສະຖິຕິເກືອບ1,9ຕື້USD;ຖັດມາແມ່ນອິດສະລາແອັນ,ອາຣັບຊະອຸດີ,ສະຫະລັດອາຣັບເອມີເລັດ(UAE).
ວັນທີ01ພະຈິກ,ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,ສະມາຄົມວິທະຍາສາດແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມທົ່ວໂລກໄດ້ສົມທົບກັບສູນຊັອບແວກວາງຈູງແລະສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າພັດທະນານະຄອນໂຮ່ຈີມິນຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສເສດຖະກິດດີຈີຕອນຫວຽດນາມ2018ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ວ່າ:ສິ່ງທ້າທາຍແລະມາດຕະການຍຸດທະສາດສໍາລັບວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງແລະນ້ອຍໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ4".
ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ໄດ້ຍ້າຍໄປເມືອງນິວຢອກໂດຍບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງ,ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບສິດອຳມາດ
ໃນທີ່ສຸດ,ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈໄປມຽນມາໃນແຜນການຂອງຂ້ອຍແລະມັນຍັງບໍ່ຈະແຈ້ງວ່າຂ້ອຍຈະໄດ້ຜົນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍຂຽນເລື່ອງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອຮອດເວລາ,ຂ້ອຍຈະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບມັນ.
ຄາດຄະເນວ່າການສົ່ງອອກອາຫານທະເລໃນປີ2020ຈະບັນລຸປະມານ8,6ຕື້USD(ປີ2019ບັນລຸ8,54ຕື້USD)
ນັກເລົ່າເລື່ອງIPadJoeSabiaແນະນຳLotharMeggendorfer,ຜູ້ປະດິດສ້າງ,ເຊິ່ງໃນສະຕະວັດທີ່ຜ່ານມາ,ໄດ້ປະດິດສ້າງເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ້າຫານສຳລັບການເລົ່າເລື່ອງ:ປື້ມສັດ.Sabiaສະແດງໃຫ້ເຫັນວິທີການເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ໆທີ່ໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາໃນການເລົ່າເລື່ອງຂອງພວກເຮົາ,ຕັ້ງແຕ່ຝາຖ້ຳຈົນເຖິງຂັ້ນເທິງເວທີຂອງiPadຂອງລາວ.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ພວກເຮົາມີຊິບຄອມພິວເຕີ້ຊີວະພາບທີ່ຜະລິດຈາກຈຸລັງປະສາດທີ່ປະກອບດ້ວຍຕົນເອງ.
ທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີAnn_Lindeໃຫ້ຮູ້ວ່າ:ດ້ວຍບັນດາທ່າແຮງຂອງຕົນ,ລາຊະອານາຈັກຊູແອັດຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນບັນດາຂົງເຂດຄື:ນຳໃຊ້ພະລັງງານປະຢັດ,ມີປະສິດທິຜົນແລະຈຸດສຸມແມ່ນການພັດທະນາບັນດາແຫຼ່ງພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່;ສະໜັບສະໜູນບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍແລະກາງຫວຽດນາມ.
ໃນມື້ທີສອງ,ປະຊາຊົນໄດ້ແລ່ນໄປຫາຕຳຫຼວດແທນທີ່ຈະແລ່ນໜີຈາກບ່ອນນັ້ນ.
ມັນຄ້າຍຄືວ່າມີຜູ້ຊາຍຜູ້ໜຶ່ງຢູ່ຫົວດ້ວຍຄ້ອນຕີທຸກວິທີ.
ພວກເຮົາມີຍຸດທະສາດ-ມີລາງວັນMethuselah_Mouseເຊິ່ງແມ່ນເຄື່ອງຈັກໃນການສ້າງສັນ,ແລະເຮັດໃນສິ່ງທີ່ທ່ານຄິດວ່າຈະເຮັດວຽກ,ແລະຫາເງິນຖ້າທ່ານຊະນະ.
ຄົນຕາເວັນອອກເຫຼົ່ານີ້,ຂຶ້ນແລະລົງ,ອີກເທື່ອໜຶ່ງແລະອີກຄັ້ງ,ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.'''
ແລະແນ່ໃຈວ່າພຽງພໍ,ຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງຈາກMCAUniversalໄດ້ໂທຫາຫ້ອງການກົດໝາຍຂອງພວກເຮົາເພື່ອເບິ່ງວ່າພວກເຂົາສາມາດສະຫງວນລິຂະສິດພາບຖ່າຍໄດ້ບໍ,ໃນກໍລະນີທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການໃຊ້ມັນ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ15ທັນວາ,ເວທີປາໄສຂັ້ນສູງເຕັກໂນໂລຊີຖະແຫຼງຂ່າວແລະສື່ສານ-ວັນຫັນເປັນດີຈີຕອນຫວຽດນາມ2020,ສືບຕໍ່ດຳເນີນບັນດາກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະ,ແບ່ງປັນບົດຮຽນຫັນເປັນດີຈີຕອນໃນບັນດາຂົງເຂດຄືການເງິນທະນາຄານ,ສາທາລະນະສຸກແລະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີການຫັນເປັນດີຈີຕອນໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງແລະນ້ອຍ.
ເຫດການທີ່ຜ່ານມາໄດ້ເນັ້ນໜັກ,ຍົກໃຫ້ເຫັນແລະເນັ້ນໜັກເຖິງການຕິດຕາມກວດກາຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາຕໍ່ມວນຊົນຂອງຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ຂໍ້ມູນແລະຂໍ້ມູນຖືກສົ່ງຜ່ານສະຫະລັດອາເມລິກາ-ບໍ່ວ່າພວກເຂົາຖືກສົງໃສວ່າເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ດີຫຼືບໍ່.ນີ້ໝາຍຄວາມວ່າ,ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ຜູ້ໃຊ້ອິນເຕີເນັດທຸກຄົນໃນໂລກໄດ້ຖືກຕິດຕາມກວດກາ,ທ່ານMikko_Hypponenກ່າວ.ຄຳເວົ້າທີ່ສຳຄັນພ້ອມດ້ວຍຂໍ້ຄວາມ:ປ່ຽນແທນການບໍລິການທີ່ສະໜອງໂດຍບໍລິສັດອາເມລິກາເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການດ້ານຂໍ້ມູນຂອງໂລກ.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັງວົນຫຍັງ?ຄືກັບວ່າຂ້ອຍສົ່ງຮູບຂອງໂບ?
ທີ່ເວທີປາໄສ,ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຖືວ່າEVFTAຈະສ້າງກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ,ພິເສດແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງແລະນ້ອຍ,ເມື່ອຍົກເລີກບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງກ່ຽວກັບພາສີອາກອນເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດເຂົ້າສຳຜັດກັບຕະຫຼາດເອີຣົບ.
ໂຮງແຮມVinpearlLuxuryLandmark81ຂອງຫວຽດນາມຍາດໄດ້3ລາງວັນຂອງWTAປີ2020,ເຊິ່ງລວມມີລາງວັນ“ໂຮງແຮມຢູ່ນະຄອນແຖວໜ້າໂລກ”,ລາງວັນ“ໂຮງແຮມຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາແລະງານດອງແຖວໜ້າໂລກ”ແລະລາງວັນ“ໂຮງແຮມຢູ່ແຄມແມ່ນ້ຳແຖວໜ້າໂລກ”.
ຂໍຂອບໃຈກັບການອຸດຫນູນດ້ານກະສິກຳ,ການຮ່ວມມືທີ່ດີລະຫວ່າງການຄ້າກະສິກຳແລະສະພາ,ຖົ່ວເຫຼືອງ,ສາລີ,ແລະສັດລ້ຽງໄດ້ກາຍເປັນກະສັດ.
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາບາງການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມຊື່ງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍນັບແຕ່ຕົ້ນອາຍຸການແລະວາງອອກບັນດາມາດຕະການເພື່ອພັດທະນາເຂດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.
ຕາມບົດລາຍງານສະບັບຫຼ້າສຸດຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແລະສື່ສານຫວຽດນາມແລ້ວ,ລາຍຮັບທັງໝົດຂອງທົ່ວຂະແໜງຖະແຫຼງຂ່າວແລະສື່ສານໄລຍະ6ເດືອນຕົ້ນປີບັນລຸກວ່າ55,9ຕື້USD,ໃນນັ້ນອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມ,ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ(ICT)ຍັງຄົງແມ່ນຂົງເຂດທີ່ມີລາຍຮັບທີ່ດີ.
ວັນທີ16ຕຸລາ,ກອງປະຊຸມບັນດານັກຊ່ຽວຊານຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ(EAS)ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັບມືກັບໂຄວິດ-19ໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມຮູບການທາງອອນລາຍ,ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມແລະອິນໂດເນເຊຍ.
ຕາມບັນດາຜູ້ຊ່ຽວຊານແລ້ວ,ກາລະໂອກາດສຳລັບຂະແໜງຕຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມຂະນະທີ່ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກCPTPPແລະສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບEVFTAມີຜົນສັກສິດແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ12ມັງກອນ,ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຈິ້ງດີງຢຸງກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳທີ່ກອງປະຊຸມສະຫລຸບວຽກງານປີ2017ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປີ2018ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັສຫວຽດນາມ(PVN).
ພວກເຂົາໄດ້ຖອດປະຕູເກົ່າຢູ່ໃນຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ.
ວັນທີ5ກັນຍາ,ງານຕະຫຼາດນັດສາກົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນປີ2019(InternationnalTravelExpoHoChiMinhCity–ITEHCMC2019)ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສູນງານຕະຫຼາດນັດແລະວາງສະແດງໄຊ່ງ່ອນ(SECC),ເມືອງ7,ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.
ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເຮັດຕົວຈິງແລ້ວຜ່ານໜ່ວຍສູນກາງໃນລັດIllinois,ແມ່ນບໍ?
ມາທີ່ນີ້,ທ່ານແລະຂ້າພະເຈົ້າໃນພາກຕາເວັນຕົກຈະຄິດວ່ານີ້ແມ່ນເລື່ອງໂຊກລາງ.ແຕ່ຫລັງຈາກຢູ່ທີ່ນັ້ນແລະໄດ້ເຫັນສິ່ງທີ່ໜ້າງຶດງໍ້ເກີດຂື້ນທ່ານຈະຖາມວ່າຄວາມເຊື່ອທີ່ຈິງຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກໃນໂລກຈະຕັດສິນໃຈວ່າມີຫຍັງເກີດຂື້ນ.
ຈຸດປະສົງຂອງກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວແມ່ນເພື່ອຫັນຕະຫຼາດສົ່ງອອກເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ,ໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແລະພາບພົດວິສາຫະກິດຫວຽດນາມກັບບັນດາຕະຫຼາດການຄ້າທີ່ສຳຄັນໃນພາກພື້ນອາເມລິກາໃຕ້,ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດໃນໄລຍະເກີດໂລກລະບາດ,ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກແລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມເພື່ອສາມາດແລກປ່ຽນຜ່ານທາງອອນລາຍ,ເຊື່ອມຕໍ່ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແລະເປີດກ້ວາງການດຳເນີນທຸລະກິດອອກສູ່ກຸ່ມຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນMercosur.
ວັນທີ26ສິງຫາ,ທີ່ແຂວງນິງບີງ,ປະເທດຫວຽດນາມ,ໄດ້ດຳເນີນພິທີອັດການແຂ່ງຂັນປະດິດຄິດສ້າງRobotອາຊີ-ປາຊີຟິກ(ABURobocon)2018.
ລາວເປັນຜູ້ຄວບຄຸມແລະເປັນນັກການເມືອງແນວຄິດແລະສັນຊາດຂອງລາວແມ່ນຖືກຢືນຢັນໂດຍການກະທຳ.
ນີ້ແມ່ນສາກຫຼືການເດີນທາງຈາກຄວາມຈິງແລະການຄືນດີໃນອາຟຣິກາໃຕ້ທີ່Desmond_Tutuໄດ້ຮັບລາງວັນໂນແບລ.
ເມື່ອຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບຄວາມຄິດສ້າງສັນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້ຫຼືຄວາມບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມການເຊື່ອມໂຍງກັນໃນເກືອບທຸກດ້ານຂອງຊີວິດ.
ພວກເຂົາໄດ້ດຶງດູດຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນໂນແບລຂະແໜງເສດຖະກິດ,ເຊິ່ງຕໍ່ມາລາຍງານວ່າລາວຮູ້ສຶກເບື່ອ.
ແລະຖ້າທ່ານເບິ່ງໃນມັນ,ມີເຂື່ອນໄຟຟ້າຊະນິດໜຶ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂອງເສົາຄ້ຳ,ແມງວັນໄດ້ຖືກດຶງດູດໃຫ້ອຸນຫະພູມ-ອຸນຫະພູມລະເຫີຍສານເຄມີທີ່ລະເຫີຍ,ແມງວັນດັ່ງນັ້ນພວກມັນຈະຕິດຢູ່ພາຍໃຕ້ສະພານີ້.
ຂ້ອຍມີຕົວຢ່າງຫຼາຍຢ່າງ-ຂ້ອຍມີຮູບແຕ້ມຫຼາຍຕອນທີ່ຂ້ອຍຂຽນເລື່ອງແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້
ເຊັ່ນດຽວກັນ,ຖ້າທ່ານເລືອກວາວປອມ,ທ່ານຕ້ອງອາໄສການປິ່ນປົວດ້ວຍຢາຕ້ານເຊື້ອທຸກຄັ້ງທີ່ປິ່ນປົວຜາຕັດທາງການແພດ.
ລັດຖະບານກໍ່ໄດ້ປະກາດຢ່າງເປີດເຜີຍກ່ຽວກັບດັດຊະນີການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານຂອງບັນດາອົງການບໍລິຫານລັດແລະດັດຊະນີຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຂອງປະຊາຊົນສຳລັບການຮັບໃຊ້ຂອງອົງການບໍລິຫານລັດ.
ໃນຄວາມປາຖະຫນາພວກເຮົາຕ້ອງການຂົວທີ່ສາມາດຂ້າມໄດ້,
ຍ້ອນວ່າທ່ານຈຳເປັນຕ້ອງຂັບໄລ່ດອກໄມ້ເກສອນ,ໂດຍຫວັງວ່າຈຸລັງເພດຊາຍ,ເຊນເພດຊາຍຂອງທ່ານ,ທີ່ມີຢູ່ໃນເກສອນຈະຄ່ອຍໆໄປຮອດດອກໄມ້ຕ່າງກັນເທື່ອລະເທື່ອໂດຍບັງເອີນ.
ດັ່ງນັ້ນ,ໃນ2ເດືອນຕົ້ນປີ2018,ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນມາຫວຽດນາມບັນລຸກ່ວາ2,8ລ້ານເທື່ອຄົນ,ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ30%ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.
ມັນອານະຍາດຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ສາມາດຍ້າຍ,ແລະສົມທົບສອງສີນີ້.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກຳລັງເວົ້າເຖິງນີ້ແມ່ນບໍ່ລິສັດຕ່າງໆໝູ່ເພື່ອນ,ຄືກັບຂ້ອຍ,ຕ້ອງຕັ້ງເປົ້າໝາຍໃນການຮັບຜິດຊອບແລະເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຮົາຕ້ອງມີບົດບາດໃນຊຸມຊົນທີ່ພວກເຮົາດຳເນີນງານ.
ນີ້ແມ່ນໂຄງການເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ການທ່ອງທ່ຽວແລະມໍລະດົກວັດທະນະທຳຫວຽດນາມກັບເພື່ອນມິດຝຣັ່ງ.
ຖ້າຢາບໍ່ສາມາດຮັກສາໂລກບ້າໝູໄດ້,ວິທີໜຶ່ງແມ່ນການເອົາສ່ວນໜຶ່ງຂອງສະໝອງອອກ.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ,ໃນວັນທີ07ພະຈິກ,ໂຄສົກຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍDmitry_Peskovຫວັງວ່າ,ຂໍ້ລິເລີ່ມມະນຸດສະທຳຂອງລັດເຊຍຈະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກຫຼາຍປະເທດ,ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນ,ໃນນັ້ນມີບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ(APEC)ຖືກດຳເນີນຢູ່ຫວຽດນາມ,ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.
ແຕ່ວ່ານັ້ນເປັນພຽງແຕ່ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເລື່ອງເທົ່ານັ້ນ-99.9ເປີເຊັນຂອງພັບບໍ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້,ມັນແມ່ນເລື່ອງນີ້,ເລຂາຄະນິດແມ່ນເທົ່າກັບສຽງລົບກວນ.
ດຽວນີ້,ເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຮູ້ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າພວກເຮົາໄດ້ໃຊ້ເວລາ10ປີທີ່ຜ່ານມາສຶກສາຊົນເຜົ່າ,ສຶກສາກຸ່ມທີ່ມີແລະກິດຈະກຳທີ່ເປັນທຳມະຊາດ.
ທີ່ເວທີປາໄສ,ບັນດານັກປາຖະກະຖາຖືວ່າການປະຕິວັດ4.0ໄດ້ເປີດກາລະໂອກາດແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ,ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາແບບຍືນຍົງແລະບັນດາບາດກ້າວລະອຽດ,ໜັກແໜ້ນເພື່ອກ້າວເຂົ້າສູ່ການປະຕິວັດນີ້.
ລະບົບນີ້ລ້າສະໄໝ.ພວກເຂົາລ້າສະໄໝ,ແລະຊາວໜຸ່ມຈາກໂລກອາຣັບຕື່ນຂຶ້ນໃນເຊົ້າມື້ໜຶ່ງແລະເຂົ້າໃຈອຳນາດໃນມືຂອງພວກເຂົາ.
(ພາບ:VGP)ຕາມທ່ານມາຍຕ໊ຽນຢຸງລັດຖະມົນຕີ,ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານແລ້ວ,ປີ2019ຜ່ານໄປໄດ້8ເດືອນສະພາບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໂລກພັດທະນາຢ່າງຊັກຊ້າແລະການຄ້າທົ່ວໂລກຖືກຊຸດໂຊມ.
ໜຶ່ງແມ່ນ,ເຈົ້າຈະໄດ້ຍິນຈາກຊາຍຄົນໜຶ່ງຕໍ່ໄປຜູ້ທີ່ເວົ້າກ່ອນວ່າມັນຈະເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະມີຊັຍຊ້ອນໃນກະພິບຕາ,ແລະຜູ້ຄົນເວົ້າວ່າ"ແນ່ນອນບໍ່ເປັນໄປໄດ້.\"
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າມັນດີເລີດສໍ່າໃດຈົນກວ່າທ່ານຈະລອງມັນ,ແຕ່ມັນມີທ່າແຮງທີ່ຈະເຜົາເງິນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດສ້າງ,ທຳລາຍທຸກໆຄວາມສຳພັນທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີ,ສະນັ້ນລະວັງເຈົ້າທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
ແຂວງດ້ຽນບຽນຈັດຕັ້ງພິທີໄຫວ້ອາໄລ,ຝັງ9ອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ເສຍຊີວິດຢູ່ລາວ
ມີເດັກຍິງນ້ອຍຄົນໜຶ່ງຢືນຢູ່ທາງຫລັງຂອງປ່ອງຢ້ຽມແລະນາງກຳລັງເຕັ້ນຢູ່.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ24ມັງກອນ,ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຫງວຽນຊວນຟຸກແລະທ່ານປະທານWEFBorgeBrendeດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ:“ຫວຽດນາມແລະໂລກ”.
ບັນດາປະເພດສິນຄ້າສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍແມ່ນໂທລະສັບມືຖື,ຄອມພິວເຕີແລະເຄື່ອງອາໄຫຼ່ເອເລັກໂຕນິກ,ສິນໃນນ້ຳ…ນອກນັ້ນ,ບາງປະເພດສິນຄ້າຄືຊາ,ຜະລິດຕະພັນເຫຼັກກ້າ…ສືບຕໍ່ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງແລະບັນລຸວົງເງິນການຄ້າໃຫຍ່ພໍສົມຄວນ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ມີພຽງແຕ່10ເປີເຊັນຂອງພະລັງງານທີ່ຜະລິດແສງສະຫວ່າງ.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າໃກ້ລາວຫຼາຍຈົນຂ້າພະເຈົ້າອາດຈະຫ່າງຈາກໜ້າຂອງລາວພຽງແຕ່2ນີ້ວ,ແລະລາວກໍ່ຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍໃຈຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ
ເລື່ອງນີ້ເປັນເລື່ອງຕະຫຼົກແທ້ໆເພາະຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍສາມາດຂັດຂວາງການສົນທະນາທັງໝົດດ້ວຍການຕັດງ່າຍໆ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ72ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອປ້ອງກັນ,ຕ້ານໄພພິບັດທຳມະຊາດຫວຽດນາມ(22/5/1946–22/5/2018),ຕອນຄ່ຳວັນທີ20ພຶດສະພາ,ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ,ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອສັງຄົມມີຄວາມປອດໄພຕໍ່ໜ້າໄພພິບັດທຳມະຊາດ".
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ມື້ຢຸດຍິງແລະບໍ່ມີຄວາມຮຸນແຮງແລະພະຍາຍາມສຳລັບການຢຸດຍິງທົ່ວໂລກ,ພະຍາຍາມເພື່ອ"ການກຳຈັດສັດຕູ"ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ,ພາຍໃນແລະຕ່າງປະເທດ,ເປັນສະຖິຕິທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.
ດ້ວຍບັດເຫັນດີ29ບັດ,INTAໄດ້ເຫັນດີຮັບຮອງເອົາຂໍ້ສະເໜີໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີອີຢູ-ຫວຽດນາມ(EVFTA).
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ,ຍີ່ປຸ່ນຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດນີ້ຜ່ານບັນດາໂຄງການບຳລຸງກໍ່ສ້າງແລະຄົ້ນຄ້ວາ.
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມປະຈຳຈີນພົບປະກັບສື່ມວນຊົນກ່ອນປີໃໝ່2021
ຜົນການແຂ່ງຂັນມີຢູ່ວ່າ,ສຳລັບMarathonໄລຍະທາງ42ກມ,ເຊິ່ງນັກກິລາຫງວຽນກວກຢຸງຍາດໄດ້ແຊມປະເພດຊາຍ,ໃນຂະນະນັ້ນນັກກິລາຟ້າມທິຮົ່ງເລ້ຍາດໄດ້ແຊມປະເພດຍິງ.
ເພາະສະນັ້ນ,ອົງປະກອບໂມເລກຸນໃໝ່ທີ່ມີການປຳເມີນຜົນບໍລິມະສີດແມ່ນວິທີແກ້ໄຂໃໝ່ທີ່ປະຕິວັດໃນຂະນະທີ່ການປ່ຽນແປງເລັກນ້ອຍຂອງວິທີແກ້ໄຂໃນປະຈຸບັນ-ຄືຢາການຟື້ນຟູສະພາບທາງດ້ານຮ່າງກາຍ,ຂອງທຸກໆສີແລະປະລິມານຢາແມ່ນເປັນສິ່ງທີ່ມີນະວັດຕະກຳໃໝ່.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວໄດ້ສຸມໃສ່5ຫົວຂໍ້ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,ພວກເຮົາໄດ້ຄິດໄລ່ເຮັດແນວໃດໃຫ້ມີຄວາມແທດຈິງທີ່ສຸດ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ,ມະຕິໄດ້ມຸ່ງໄປເຖິງປີ2030ພັດທະນາພື້ນຖານກະສິກຳຕາມທິດທັນສະໄໝ,ໝັ້ນຄົງ;ຜະລິດສິນຄ້າຂະໜາດໃຫຍ່,ໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຊີ,ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອເພີ່ມສະມັດຕະພາບ,ຄຸນນະພາບ,ປະສິດທິຜົນແລະກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ;ປັບປຸງແລະນັບມື້ນັບຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຊາວກະສິກອນ;ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃຫ້ມີຄວາມສີວິໄລ,ທັນສະໄໝ.
ເດືອນຊາວໜຸ່ມດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະຈັນບານ,ອາສາສະໝັກ,ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງຊາວໜຸ່ມໃນການເຂົ້າຮ່ວມ,ປະຕິບັດບັນດາກິດຈະກຳ,ວຽກງານຊາວໜຸ່ມຄື:ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ແລະຕົວເມືອງສິວິໄລ…"
ໃນວັດທະນະທຳທີ່ການປະສົມກົມກຽວແລະການຖົກຖຽງແມ່ນມີຄຸນຄ່າສູງກວ່າສິ່ງທັງໝົດ,ມັນເປັນເລື່ອງຍາກແລະແມ່ນແຕ່ໜ້າອາຍຖ້າທ່ານເປັນຜູ້ນຳ.ແຕ່Susan_Cainໄດ້ໂຕ້ຖຽງຢ່າງກະຕືລືລົ້ນວ່າແນະນຳເອົາພອນສະຫວັນແລະຄວາມສາມາດພິເສດມາສູ່ໂລກ,ແລະພວກເຂົາຕ້ອງການກຳລັງໃຈແລະການຍົກຍ້ອງຫຼາຍຂື້ນ.
Deborah_Rhodes:ເຄື່ອງມືທີ່ມີຄວາມສາມາດໃນການຊອກຫາເນື້ອງອກໃນເຕົ້ານົມໄດ້ດີຂື້ນ3ເທົ່າ,ແລະເປັນຫຍັງມັນຈິ່ງບໍ່ເຂົ້າຫາທ່ານ.
ຜ່ານການຕີລາຄາດັ່ງກ່າວ,ມະຫາວິທະຍາໄລຮ່າໂນ້ຍມີບັນດາດັດຊະນີກ່ຽວກັບການສິດສອນ,ຄົ້ນຄ້ວາວິທະຍາສາດ,ແລະເຊື່ອມໂຍງ,ເຂົ້າຮ່ວມກັບສາກົນ,ນຳໜ້າໃນກຸ່ມບັນດາຮາກຖານການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລຂອງຫວຽດນາມເຊິ່ງຖືກຈັດເຂົ້າໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບ.
ບຸນປີໃໝ່ລາວຫຼືເອີ້ນວ່າສົງການເປັນບຸນປະເພນີອີກອັນໜຶ່ງຂອງລາວເຮົາ
ແລະກໍເປັນບຸນສະເຫຼີມສະຫຼອງກັນທົ່ວປະເທດຕັ້ງແຕ່ເໜືອຕະຫຼອດໃຕ້ປີລະຄັ້ງຄືໂດຍທົ່ວໄປເລ່ີມແຕ່ວັນທີ່13ຫາ15ຂອງເດືອນເມສາເຊ່ິງເປັນເດືອນທ່ີຮ້ອນທ່ີສຸດໃນຮອບປີ.
ນອກຈາກປະເທດລາວເຮົາແລ້ວກໍຍັງມີອີກຫຼາຍປະເທດທີ່ສະຫຼອງສົງການເໝືອນກັນເຊ່ັນປະເທດໄທ,ກຳປູເຈຍແລະມ່ຽນມ້າ.
ໃກ້ຈະຮອດບຸນປີໃໝ່ຊາວລາວພາກັນກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ເຊ່ັນທຳຄວາມສະອາດຕາມເຮືອນຊານບ້ານຊ່ອງ,
ກະກຽມຫາດອກໄມ້ທ່ີມີກ່ິນຫອມເຊັ່ນດອກເຂັມຂາວ,ດອກຂັດເຄົ້າ,ດອກຈຳປາ,ດອກຈຳປີ,ດອກດາວເຮືອງ,ດອກຄູນແລະອ່ືນໆ
ເຊິ່ງເພິ່ນເອົາມາປະສົມໃສ່ກັນເພ່ືອປຸງແຕ່ງນ້ຳຫອມສົງພະ.
ນອກຈາກນັ້ນເພ່ິນຍັງເອົາດອກແລະໃບຄູນມາເໜັບໄວ້ນຳປະຕູບ້ານປະຕູເຮືອນເພາະມີຄວາມເຊ່ືອວ່າເປັນສີລິມົງຄຸນ.
ນ້ຳຫອມສົງພະແມ່ນປະສົມຈາກນ້ຳ,ຂີ້ໝິ້ນ,ໝາກສົ້ມປ່ອຍເຜົາໄຟທັງໝົດແລະກີບດອກໄມ້ຊະນິດຕ່າງໆດ່ັງທ່ີກ່າວມານັ້ນ.
ອີງຕາມປະເພນີທີ່ສືບເນື່ອງມາແຕ່ບູຮານນະການບຸນປີໃໝ່ລາວແກ່ຍາວ3ວັນຄື:
ວັນສັງຂານໄປຫຼືວັນສັງຂານລ່ວງເຊິ່ງໝາຍເຖິງວັນສົ່ງທ້າຍປີເກ່ົາ,
ວັນເນົາເຊິ່ງໝາຍເຖິງວັນລະຫວ່າງກາງແລະວັນສັງຂານຂຶ້ນເຊິ່ງແມ່ນວັນເລີ້ມຕົ້ນຂອງປີໃໝ່ນັ້ນເອງ.
ກ່ຽວກັບວັນບຸນປີໃໝ່ລາວຫຼືວັນສົງການນີ້ມີນິທານເລ່ືອງໜ່ຶງໄດ້ກ່າວໄວ້ວ່າ:
ກາລະຄັ້ງໜ່ຶງນານມາແລ້ວມີລູກເສດຖີຄົນໜຶ່ງຊ່ືທຳມະປະລະກຸມມານຫຼືເອີ້ນວ່າທຳມະບານເປັນຄົນມີຄວາມຮູ້,ສະຫຼາດຫຼັກແຫຼມແລະສາມາດເຂົ້າໃຈພາສານົກໄດ້.
ລາວໄດ້ອອກທ່ຽວສອນທຳມະແລະຄວາມຮູ້ໃຫ້ແກ່ປວງຊົນທັງຫຼາຍເຊ່ິງເຮັດໃຫ້ຄົນທັງຫຼາຍສັດທາແລະເຄົາລົບນັບຖືຈົນມີຊື່ສຽງເລືອງລືໄປທົ່ວພິພົບຈົນເຮັດໃຫ້ພະຍາພົມກະບິນລະພົມຢາກທົດສອບຄວາມສະຫຼາດຂອງທຳມະປະລະກຸມມານ.
ພະຍາກະບິນລະພົມຈ່ຶງໄດ້ສະເດັດລົງມາຫາທຳມະປະລະກຸມມານແລະຕອນເຊົ້າສີລິຂອງຄົນຢູ່ໃສ?
ຕອນທ່ຽງສີລິຂອງຄົນຢູ່ໃສ?
ຕອນກາງຄືນສີລິຂອງຄົນຢູ່ໃສ?
ໂດຍວາງເງື່ອນໄຂໄວ້ວ່າ:
ຖ້າຕອບບໍ່ໄດ້,ພະຍາພົມກະບິນລະພົມຈະຕັດຫົວທ້າວທຳມະປະລະກຸມມານ;
ຖ້າຫາກວ່າຕອບໄດ້ພະຍາພົມກະບິນລະພົມຈະຕັດຫົວຂອງຕົນເອງແລະໃຫ້ເວລາແກ່ທ້າວທຳມະປະລະກຸມານໄປຄົ້ນຄິດ7ວັນ.
ພໍເຖິງວັນຖ້ວນ3ທ້າວທຳມະປະລະກຸມານກໍຍັງຄິດຫາຄຳຕອບບໍ່ໄດ້ຈ່ຶງຄິດວ່າຕົນຈະຕ້ອງຕາຍຍ້ອນຄົມດາບຂອງພະຍາກະບິນລະພົມເພື່ອປະໂຫຍດອັນໃດຕົນຈະໜີໄປຕາຍເອົາດາບໜ້າຈະບໍ່ດີກ່ວາບໍ.
ເວົ້າແລ້ວລາວກໍອອກເດີນທາງ,ພໍຮອດຍາມຄ່ຳລາວໄດ້ໄປນອນຢູ່ກ້ອງຕົ້ນຕານ,
ກໍ່ບັງເອີນໄດ້ຍິນນົກອິນຊີຜົວເມຍຄູ່ໜຶ່ງເຊິ່ງອາໄສຢູ່ເທິງຕົ້ນຕານລົມກັນ.
ນົກຕົວເມຍຖາມຜົວວ່າມື້ອ່ືນນີ້ພວກເຮົາຈະເອົາອັນໃດມາເປັນອາຫານ,
ນົກຕົວຜົວຈຶ່ງຕອບວ່າ
ຈະໄດ້ກິນຊາກສົບຂອງທຳມະປະລະກຸມມານທີ່ພະຍາກະບິນລະພົມຈະຂ້າເພາະຕອບຄຳຖາມບໍ່ໄດ້.
ເມ່ືອນົກຕົວເມຍຖາມວ່າຄຳຖາມນັ້ນເປັນຄືແນວໃດນົກຕົວຜູ້ກໍເລີຍເວົ້າສູ່ເມຍຟັງ
ແລະບອກຄຳຕອບພ້ອມຄື:
ຕອນເຊົ້າສີລິຂອງຄົນຢູ່ທ່ີໜ້າດ່ັງນັ້ນ
ຄົນທັງຫຼາຍຈ່ິງເອົານ້ຳສວ່າຍໜ້າ,
ຍາມໃຈ້ງສີລິຂອງຄົນຢູ່ເອິກຄົນທັງຫຼາຍຈ່ຶງເອົານ້ຳແລະ
ຂອງຫອມລູບເອິກ,ຕອນຄ່ຳສີລິຂອງຄົນຢູ່ຕີນຄົນທັງຫຼາຍຈ່ຶງເອົານ້ຳລ້າງຕີນກ່ອນເຂົ້ານອນ.
ເມື່ອທຳມະປະລະກຸມມານໄດ້ຍິນດ່ັງນັ້ນກໍຈື່ຈຳເອົາແລ້ວກໍຕ່າວກັບຄືນມາຜາສາດຂອງຕົນ
ແລະຕອບຄຳຖາມໄດ້ໃນວັນຕໍ່ມາ.
ດ່ັງນັ້ນພະຍາກະບິນລະພົມຈ່ຶງຕ້ອງໄດ້ຕັດຫົວຂອງຕົນເອງດັ່ງທ່ີໄດ້ວາງເງ່ືອນໄຂໄວ້.
ກ່ອນຕັດຫົວຂອງຕົວເອງພະຍາກະບິນລະພົມໄດ້ເອີ້ນລູກສາວທັງ7ມາສັ່ງວ່າ
ພໍ່ຈະຕັດຫົວບູຊາທຳມະປະລະກຸມມານ;
ຖ້າຫົວຂອງພໍ່ຫາກຕົກລົງໃສ່ແຜ່ນດິນໄຟກໍຈະໃໝ້ໂລກ;
ຖ້າໂຍນຂຶ້ນໄປເທິງຟ້າກໍຈະເກີດໄພແຫ້ງແລ້ງ;
ຖ້າຖິ້ມລົງໃນມະຫາສະມຸດນ້ຳກໍຈະແຫ້ງ.
ດ່ັງນັ້ນໃຫ້ພວກລູກທັງ7ຄົນເອົາພາພານມາຮອງຮັບເອົາຫົວຂອງພໍ່ໄວ້
ແລ້ວເຊີນໄປຕັ້ງໄວ້ໃນຖ້ຳຄັນທະທຸລີທ່ີພູເຂົາໄກລາດ
ແລະບູຊາດ້ວຍເຄ່ືອງສັກກາລະທິບຕ່າງໆດ້ວຍເຖີ້ນ.
ເມື່ອຄົບຮອບເວລາໃນແຕ່ລະປີດັ່ງວັນປີໃໝ່
ຫຼືວັນສັງຂານລູກສາວທັງ7
ກໍປ່ຽນຜ່ຽນກັນຕາມລຳດັບພາບໍລິວານແລະເທບພະຍະດາທັງຫຼາຍມາເຊີນເອົາຫົວຂອງພະຍາພົມກະບິນລະພົມອອກມາຫົດສົງ
ແລະແຫ່ວຽນອອ້ມເຂົາພະສຸເມນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂະບວນກໍນຳຫົວຂອງພະຍາກະບິນລະພົມໄປໄວ້ທີ່ເດີມ.
ສະນັ້ນເພິ່ນຈຶ່ງເອີ້ນລູກສາວທັງ7ຂອງພະຍາກະບິນລະພົມວ່າ
ນາງສັງຂານແຕ່ນັ້ນມາ.
ນາງສັງຂານທັງ7ນີ້ສະເດັດມາໃນທ່າຕ່າງກັນ
ເຊິ່ງເພິ່ນຖືວ່າເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ແກ່ແຕ່ລະວັນເຊັ່ນວ່າ
ນາງສັງຂານຜູ້ທ່ີເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ແກ່ວັນເສົາແມ່ນນາງມະໂນທອນທັດດອກຜັກຕົບ,
ລາວມັກຊີ້ນຊາຍ(ສັດປະເພດຟານ)ມີອາວຸດຄືມືຂວາຖືກົງຈັກມືຊ້າຍຖືຕຣີສູນ(ຫອກສາມງ່າມ)ພາຫະນະແມ່ນນົກຍຸງ;
ວັນອາທິດຊ່ືວ່ານາງທຸງສະເທວີມັກກິນໝາກເດ່ືອເປັນອາຫານຖືອາວຸດຄືມືຂວາຖືກົງຈັກມືຊ້າຍຖືສັງ(ຫອຍສັງ)
ແລະພາຫະນະແມ່ນຄຸດ.
ສັນຍາລັກຂອງວັນຈັນແມ່ນນາງໂຄຣາຄະທັດດອກກາງຂອບ(ແມ່ນຊື່ຂອງດອກໄມ້ຊະນິດຫນຶ່ງ)ເຄ່ືອງປະດັບເປັນແກ້ວ
ແລະມຸກ,ອາຫານໄດ້ແກ່ນ້ຳນົມໃນມືຖືພະຂັນ(ດາບ)ມືຊ້າຍຖືໄມ້ເທົ້າ,ພາຫະນະແມ່ນເສືອ;
ວັນອັງຄານແມ່ນນາງຣາກສະທັດດອກບົວຫຼວງພ້ອມດ້ວຍເຄ່ືອງປະດັບແກ້ວໂມຣາ,
ອາຫານແມ່ນໂລຫິດ(ເລືອດ)ມືຂວາຖືຕຼີສູນມືຊ້າຍຖືທະນູພາຫະນະແມ່ນໝູ.
ສັນຍາລັກຂອງວັນພຸດແມ່ນນາງມຸນທາທັດດອກຈຳປາພ້ອມດ້ວຍເຄ່ືອງປະດັບແກ້ວພິທູນ,ອາຫານແມ່ນນົມເນີຍ
ແລະມືຂວາຖືເຂັມມືຊ້າຍຖືໄມ້ເທົ້າພາຫະນະແມ່ນລໍ.
ສັນຍາລັກຂອງວັນພະຫັດແມ່ນນາງກິຣິນີທັດດອກມົນທາ(ແມ່ນຊື່ຂອງດອກໄມ້ຊະນິດຫນື່ງ)ພອ້ມດວ້ຍເຄື່ອງປະດັບແກ້ວມໍລະກົດ,ອາຫານແມ່ນຖົ່ວງາ,ມືຂວາຖືຂໍມືຊ້າຍຖືປືນພາຫະນະແມ່ນຊ້າງ.
ສັນຍາລັກຂອງວັນສຸກແມ່ນນາງກິມິທາທັດດອກຈັງກອນພ້ອມເດືອນປະດັບແກ້ວບຸດສະຣາຄຳ,
ອາຫານແມ່ນກ້ວຍນ້ຳ,
ອາວຸດໃນມືຂວາແມ່ນພະຂັນ,
ມືຊ້າຍຖືພິນ,ພາຫະນະແມ່ນຄວາຍ.
ອີງຕາມປະເພນີສືບຕໍ່ກັນມາເມື່ອເຖິງວັນສັງຂານແລ້ວຍາມເຊົ້າຄົນທັງປວງພາກັນອອກໄປເຮັດບຸນຕັກບາດຢູ່ວັດ,
ໄຫ້ວພຣະພຸດທະຮູບ,
ພະທາດເຈດີດດ້ວຍດອກໄມ້ທູບທຽນ
ແລະກໍນິມົນເອົາພະພຸດທະຮູບລົງມາຈາກຮ້ານພະເພື່ອມາປະດິດສະຖານໄວ້ທີ່ຍາມເຊົ້າຄົນທັງປວງພາກັນອອກໄປເຮັດບຸນຕັກບາດຢູ່ວັດ,
ໄຫ້ວພະພຸດທະຮູບ,
ພະທາດເຈດີດ້ວຍດອກໄມ້ທູບທຽນແລະກໍນິມົນເອົາພະພຸດທະຮູບລົງມາຈາກຮ້ານພະເພື່ອມາປະດິດສະຖານໄວ້ທ່ີໂຮງ
ເພື່ອຫົດສົງເອີ້ນວ່າ
“ເອົາພະລົງ”
ເມື່ອເຖິງເວລາຄ່ຳຄືນໃນລະຫວ່າງວັນສັງຂານນີ້
ກໍພາກັນກໍ່ພະທາດເຈດີດ້ວຍດິນຊາຍເອີ້ນວ່າ
"ຕົບພະທາຍ",ທຳບຸນໃຫ້ທານ,ຟັງທຳມະເທດສະໜາ,
ເຮັດບັງສະກຸນເພື່ອເຮັດທານຫາຜູ້ທີ່ລ່ວງລັບໄປຕາມສັດທາຂອງໃຜລາວດັ່ງນີ້ເປັນຕົ້ນ.
ເມື່ອເຖິງວັນທີ່ສາມຄືວັນສັງຂານຂຶ້ນພະພິກຂຸສົງກໍຈະນິມົນເອົາພະພຸດທະຮູບທຸກອົງຂຶ້ນຄືນໄວ້ແທ່ນເດີ
ເຊ່ິງເຮົາເອີ້ນວັນນີ້ວ່າ
ວັນສັງຂານຂຶ້ນ
ຫຼືວັນຂຶ້ນປີໃໝ່ນັ້ນເອງ
ຫັຼງຈາກທ່ີນິມົນພະຂຶ້ນແທ່ນຄືນແລ້ວພິທີການສະເຫີຼມສະຫຼອງປີໃໝ່ລາວກໍສິ້ນສຸດລົງ.
ໃນໄລຍະຕົ້ນຂອງປີໃໝ່ນີ້ແຕ່ລະຄອບຄົວກໍມັກຈັດບາສີສູ່ຂວັນກັນເພື່ອຮັບໂຊກໄຊໃໝ່.
ອິຕາລີໄດ້ເສຍໃຫ້ປ໊ອກຕຸຍການ31ຕໍ່5ໃນພູລCຂອງການແຂ່ງຂັນຣັກບີ້ລະດັບໂລກປີ2007
ທີ່ປາກເດແພຣັງປາຣີປະເທດຝຣັ່ງ.
ແອນເດຣຍມາຊີ່ໄດ້ເປີດການທຳຄະແນນໃນນາທີທີ່ສີ່ໃຫ້ແກ່ອິຕາລີ.
ເຖິງວ່າຈະມີການຄວບຄຸມເກມເປັນສ່ວນໃຫຍ່ໃນເຄິ່ງທຳອິດອິຕາລີບໍ່ສາມາດທໍາຄະແນນກ່ອນເວລາພັກ
ແຕ່ເດວິດບໍຣ໌ໂຕລັດຊີ່ໄດ້ເຕະລູກໂທດສາມລູກ
ເພື່ອນໍາຄະແນນປ໊ອກຕຸຍການບໍ່ມີທາງຍອມແພ້
ແລະເດວິດເປນາລວາໄດ້ທຳຄະແນນໃນນາທີທີ່33
ນີ້ແມ່ນຄະແນນທີ່ເຂົາເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
ອິຕາລີນຳ16-5ໃນເຄິ່ງເວລາທຳອິດ
ແຕ່ໄດ້ສະເໝີກັບປ໊ອກຕຸຍການໃນເຄິ່ງເວລາທີສອງ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບໍຣ໌ໂຕລັດຊໄດ້ທຳຄະແນນສີ່ຄະແນນໃນລູກໂທດ
ຂອງການແຂ່ງຂັນນຳມາດ້ວຍຄວາມພະຍາມຍາມຈາກມາຣຸໂອເບີງາມັສໂກ້ແລະອັນດັບທີ່ສອງຈາກແອນເດຣຍມາຊີ່
ເຊິ່ງສະຫຼຸບໃຫ້ອິຕາລີຊະນະ.
ໃນປະຈຸບັນສາມໃນພູລCກັບແປດຄະແນນອິຕາລີປະເຊີນກັບການແຂ່ງຂັນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກປະທະກັບອັນດັບສອງສະກ໊ອດແລນໃນວັນທີ29ກັນຍາ.
ນິວຊີແລນນຳກຸ່ມກັບຄະແນນສິບຄະແນນນຳໜ້າສະກ໊ອດແລນ
ດ້ວຍຄະແນນທີ່ຕ່າງ.
ປ໊ອກຕຸຍການຢູ່ຫຼັງກູ່ມດ້ວຍສູນຄະແນນຫຼັງໂຣມາເນຍທີ່ມີໜຶ່ງຄະແນນ.
ຂໍ້ມູນສ່ວນໂຕບາງສ່ວນຂອງນັກຮຽນ
ຂັບລົດອັງກິດ3ລ້ານຄົນທີ່ໄດ້ສະໝັກພາກ
‘ການເສັງທິດສະດີ‘ ຂອງການສອບເສັງໃບຂັບຂີ່ຂອງເຂົາເຈົ້າໄດ້ສູນຫາຍໄປໃນໄອໂອວະທີ່ສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ຂໍ້ມູນໄດ້ສູນຫາຍໄປໃນຮາດຣາຍທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງໂດຍບໍລິສັດປະເມີນການຂັບຂີ່ເພຍສັນຈຳກັດຜູ້ຮັບເໝົາເອກະຊົນຂອງອົງການມາດຕະຖານການຂັບຂີ່ສະຫະລາຊະອານາຈັກ
ຂໍ້ມູນໄດ້ຖືກສະໜອງໂດຍເລຂາທິການຂົນສົ່ງສະຫະລາຊະອານາຈັກຣູດເຄລີ່ໃນສະພາຕໍ່າທີ່1730UTCມື້ວານນີ້.
ນີ້ແມ່ນການສູນເສຍຄັ້ງສຳຄັນຂອງຂໍ້ມູນໃນສະຫະລາຊະອານາຈັກ
ຕັ້ງແຕ່ຂໍ້ມູນຂອງ25ລ້ານຄົນ
ໄດ້ສູນຫາຍໄປໂດຍHMເຮເວີນູໃນເດືອນຕຸລາ.
ໃນການໃຫ້ການຂອງລາວຕໍ່MPsຣູດເຄລີ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ
ບໍ່ມີຂໍ້ມູນທະນາຄານໄດ້ຖືກບັນຈຸຢູ່ໃນການສູນເສຍຂໍ້ມູນພ້ອມທັງວັນເດືອນປີເກີດຂອງແຕ່ລະບຸກຄົນ.
“ລາວໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າການກວດສອບຄວາມປອດໄພທີ່ໄດ້ດຳເນີນນັ້ນ
ແລະຂໍ້ມູນທີ່ໄດ້ຖືກເກັບຮັກສາໄດ້ຮັບການຈັດແຈງ
"ການກຽມພ້ອມໃນການນຳໃຊ້
ຫຼືການເຂົ້າເຖິງ"ໂດຍການນຳໃຊ້ແບບມາດຕະຖານ.
ຮູບແບບການເມືອງໃນສະຫະລາຊະອານາຈັກສືບຕໍ່ຍົກບັນຫາກ່ຽວກັບສອງບັນຫາຂອງການສູນເສຍຂໍ້ມູນສະເພາະແລະປະສິດທິພາບໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງລັດຖະບານຕໍ່ການລວບລວມ
ແລະການເກັບຮັກສາຂໍ້ມູນດ້ວຍຄວາມປອດໄພ.
ຊູຊານຄຣາເມີຜູ້ຕາງໜ້າພັກເສລີນິຍົມປະຊາທິປະໄຕໄດ້ກ່າວວ່າ
"ບັນຫານີ້ມີຈຸດປະສົງການໃນການຮວບຮວມຂໍ້ມູນຮັບເອົາຂໍ້ມູນໃຫ້ຫຼາຍຂຶ້ນເພື່ອເປັນການທຳຄວາມຮູ້ຈັກກັບເຈົ້າເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ສິ່ງດັ່ງກ່າວເຂົ້າຫາກັນທັງໝົດນີ້ມັນກາຍເປັນຄຳຖາມສຳລັບຂ້ອຍ."
ຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດໄດ້ຖືກຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງປອດໄພແລະສົ່ງໄປໂຮງໝໍຄວີນເມຣີ່ເພື່ອການຮັກສາ.
ຈູດິດມິລເລີ້ຈາກນິວຢອກທາມສ໌
ແລະແມັດທິວຄູເປີ້ຂອງວາລະສານທາມສ໌ໄດ້ຖືກຂັງຄຸກສຳລັບການປະຕິເສດໃນການເປີດເຜີຍແຫຼ່ງຂ່າວຂອງພວກເຂົາຄະນະກຳມະການລັດຖະບານກາງ
ໂດຍອີງຕາມການຕັດສິນໃຈຂອງສານສະຫະລັດຂອງອາເພຍສ໌ໃນວໍຊິງຕັ້ນດີ._ຊີ.ນັກຂ່າວໄດ້ຢູ່ໃນບັນດາຜູ້ເຂົ້າຫາທັງໝາຍພ້ອມດ້ວຍຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບວາເຣຣີ່ປລາມ
ເຊິ່ງເປັນພະນັກງານCIA
ແລະໄດ້ປະຕິເສດການໃຫ້ການກ່ອນການກ່າວຫາໃນການເປີດເຜີຍຄວາມລັບຂອງຂໍ້ມູນຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ.
ນັກຂ່າວທັງສອງບໍ່ໄດ້ຂຽນຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບທ່ານນາງປລາມ
ເຊິ່ງເປັນຜູ້ຊີ້ແຈງວ່າເປັນຄົນທີ່ຖືກເສຍຫາຍໂດຍໂຣເບີດໂນວາກໃນວັນທີ14ເດືອນກໍລະກົດປີ2003ຂອງບົດຄວາມໃນຊີກາໂກຊັນ-ທາມສ໌
ແຕ່ພວກເຂົາໄດ້ເປັນເປົ້າໝາຍຂອງສະເປຊັ່ນເຄົາເຊລແພທຣິກຟິສເຈຣາລຂອງອີລີນອຍ.
ໜ່ວຍສືບລາຊະການລັບສະຫະຫລັດເຮັດໃຫ້ມັນຜິດກົດໝາຍ
ເພື່ອເປີດເຜີຍການຊີ້ແຈງຂອງພະນັກງານCIA.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມການຕັດສິນໃຈຂອງຄະນະກຳມະການຜູ້ຕັດສິນທັງສາມໃນວັນອັງຄານໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນກົດລະບຽບຂອງສານຕ່ຳປີກາຍນີ້
ເຊີ່ງທ່ານນາງມິລເລີ
ແລະທ່ານຄູເປີຄວນຕອບດ້ວຍການສົນທະນາແບບໝັ້ນໃຈກັບຂໍ້ມູນຂອງລັດຖະບານ.
ຫຼັກຖານລັບທີ່ຊີ້ໃຫ້ເຫັນໂດບທ່ານຟິຊເຈຣາລຄະນະກຳມະການໄດ້ເວົ້າວ່າລັດຖະບານຣັດເຊຍແລະຕູຣະກີໄດ້ລົງນາມການເຫັນດີໃນມື້ນີ້
ເຊິ່ງອາດເຮັດໃຫ້ເກີດການກໍ່ສ້າງຣັດເຊຍUS$20ຕື້ພະລັງງານນິວເຄຣຍໃນຕູຣກີເປັນປະເທດທຳອິດ.
ຄົນທີ່ຖືກຍິງຕາຍອາຍຸ10ປີໂດຍທະຫານການາດາທີ່ອັຟການິສຖານໄດ້ເພີ່ມທະວີຄວາມຢ້ານກົວຂອງຜົນກະທົບທີ່ຮ້າຍແຮງ
ແລະການຕອບໂຕ້.
ເດັກຊາຍໄດ້ຖືກຍິງ
ແລະໄວລູ້ນໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນເວລາປະມານ5ໂມງແລງຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນມື້ວານນີ້ໃນຂະນະທີ່ກຳລັງຂັບລົດຈັກພວກເຂົາເລັ່ງຄວາມໄວຂ້າມທາງຕັນຜ່າວົງລ້ອມກັບລະເບີດຂ້າໂຕຕາຍ.
ທະຫານໄດ້ຍິງໂດຍຜ່ານເດັກຊາຍອາຍຸ17ປີທີ່ເປັນຜູ້ຂັບ
ແລະຂ້າເດັກຄົນນັ້ນ.
ລົດຈັກໄດ້ເອົາສອງຄົນຜ່ານເຂົ້າມາໃນເຂດນອກຂອງວົງລ້ອມ
ຄວາມປອດໄພຂອງຕຳຫຼວດ
ແຫ່ງຊາດNATO(ISAF)ອັຟການ
ໂດຍຄວາມໄວສູງ
ພັນເອກເຟຣດລີວິສຮອງຜູ້ບັນຊາການ
ກອງທະຫານການາດາຂອງກອງກຳລັງສະໜັບສະໜູນຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດອັຟການິສຖານກ່າວ.
ຜູ້ຂັບບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການຕັກເຕືອນຫຼາຍຄັ້ງ
ວ່າໃຫ້ຢຸດແຕ່ກໍ່ຍັງມຸ້ງໜ້າເຂົ້າໄປດ້ານໃນຂອງວົງລ້ອມການາດາ.
ທັນໃດນັ້ນທະຫານການາດາໄດ້ຍິງເພື່ອປ້ອງກັນຕາມກົດລະບຽບ.
ພຽງແຕ່ນັດດຽວກໍ່ເຮັດໃຫ້ທັງສອງຜູ້ຂັບ
ແລະຜູ້ຊ້ອນຢຸດສະຫງັກຢູ່ລົດຈັກ.
ລີວິສສົງໃສວ່າທະຫານມີເວລາທີ່ຈະຍິງເຕືອນເນື່ອງຈາກຄວາມໄວຂອງລົດຈັກທີ່ພຸ້ງເຂົ້າມາ."
ລາວຍັງເວົ້າອີກວ່າ
ໃນຂະນະທີ່ເຫັນວ່າ
ລົດຈັກລະເບີດລາວໄດ້ມີ
"ຂໍ້ສົງໃສກັບແບບໃນໆ"
ວ່າທະຫານຢ້ານລົດຈັກທີ່ຂົນເອົາລະເບີດຂ້າໂຕຕາຍ
ອັນທີ່ສອງ
ແລະສະແດງທ່າທີປ້ອງກັນ."
ລາວເວົ້າຕື່ມວ່າລາວໄດ້ສົນໃຈວ່າ
ຕາລີບັນອາດພະຍາຍາມນຳໃຊ້ອຸບັດຕິເຫດເພື່ອໂຄສະນາຊວນເຊື່ອ
ແລະເຊິ່ງລາວໄດ້ສົນໃຈກ່ຽວກັບຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງຜົນກະທົບທີ່ຮ້າຍແຮງໃນທ້ອງຖິ່ນ.
ຂ້ອຍອາດສົນໃຈກ່ຽວກັບມັນແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຕ້ອງການສື່ຂໍ້ຄວາມທີ່ຖືກຕ້ອງເຖິງປະຊາຊົນອັຟການລາວເວົ້າ.
ຂໍ້ຄວາມມີຢູ່ວ່າພວກເຮົາຢູ່ທີ່ນີ້
ເພື່ອຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເຈັບຢ່າງແນ່ນອນ.
ພີ່ນ້ອງຂອງເດັກຊາຍຢູ່ປະຕູຂອງຖານທັບທະຫານການາດາ
ມື້ຄືນນີ້ເພື່ອຕ້ອງການຄໍາຕອບ.
ສິບໂທເດວິດໂບຣອັນໄດ້ຖືກສັງຫານໃນລະເບີດໂຕຕາຍ
ເຊິ່ງໄດ້ເກີດຂຶ້ນສອງຊົ່ວໂມງກ່ອນໜ້າການຍິງ.
ທະຫານອີກສາມຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
ແຕ່ກໍ່ຍັງຢູ່ໃນສະພາບດີ.
ສົນທິສັນຍາຖືກລົງນາມເພື່ອ
ສົ່ງເສີມຄວາມເຂົ້າໃຈທັງສອງຝ່າຍ
ແລະຄວາມໝັ້ນໃຈໂດຍການໃຫ້ຂອງຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດ
ໂດຍບໍ່ຄຳນຶງເຖິງຂະໜາດບົດບາດໂດຍກົງໃນການລວບລວມຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບກອງທະຫານ
ແລະກິດຈະການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງພວກເຂົາຮັດເຊຍແລະ
ເບຣາຣຸສໄດ້ລົງນາມສົນທິສັນຍາໃນປີ1992
ທີ່ເຮລຊິງກິອີງຕາມໂຄສົກຂອງກະຊວງປ້ອງກັນຊາກເບຣາຣຸສຮັດເຊຍ
ແລະເບຣາຣຸສໄດ້ສຳເລັດຖ້ຽວບິນຮ່ວມຂອງພວກເຂົາ
ຜ່ານUSAໃນວັນທີ25ເດືອນມິຖຸນາ
ມີຣຽມສະຕັກກີ້ກຳລັງດຳເນິນການສຳລັບກຣີນປາຕີ້ຂອງອອນຕາຣີໂອໃນການເລືອກຕັ້ງຂັ້ນແຂວງອອນຕາຣີໂອໃນການເລືອກຕັ້ງປີເຕີໂບຮັຟວິກີນິວສ໌ນິກໂມໂຣໄດ້ສຳພາດລາວກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າປະສົບການແລະການໂຄສະນາຂອງລາວລໍຖ້າກ່ອນສຳລັບການສຳພາດຄັ້ງຕໍ່ໄປ;
ຜູ້ລົງສະໝັກທຸກຄົນຈາກທຸກພາກແມ່ນມີສິດ
ແລະຈະຖືກຕິດຕໍ່ຫາການຄາດຫວັງໃນການສຳພາດຈາກລີເບຮໂຣລຊ໌ໂປຣແກຮັຊຊິບຄອນເຊີເວທີບສະມາຊິດພັກນິວດີໂມແກຣັດຕິກອອນຕາຣິໂອກຣີນຊ໌ກໍ່ຄືສະມາຊິກຈາກຟາມີລີໂຄອາລິຊັນຟຣີດອມຄອນມູນິສລີເບີເຕຣຽນແລະຄອນເຟເດເຣຊັນຂອງພັກທ້ອງຖິ່ນກໍ່ຄືເອກະລາດສຳນັກງານຕຳຫຼວດອົສເຕເຣຍ(AFP)
ໄດ້ຈັບກຸມຄົນຫົກຄົນ
ລະເມີດລະບຽບຄວາມປອດໄພໃນສະຖານທີ່ລັບຂອງພິນແກັບຈອຍດີເຟັ້ນຟາຊີລີຕີໃນໃຈກາງອົສເຕເລຍ
ໃນວັນສຸກສະມາຊິກຂອງກຸ່ມຫົວຮຸນແຮງຕໍ່ຕ້ານຄຣິສຕຽນ(CAAT)
ໄດ້ລະເມີດຖານຄວາມໝັ້ນຄົງໃນຕອນເຊົ້າມືດແລະສອງຄົນຂອງກຸ່ມໄດ້ລັກລອບຜ່ານເຂົ້າໄປໃນວົງຮົ້ວສອງຮົ້ວ
ແລະໄດ້ປີນຂຶ້ນອາຄານກ່ອນຖືກຈັບກຸມນັກປະທ້ວງສອງຄົນໄດ້ຖ່າຍຮູບພວກເຂົາເອງຢູ່ເທິງອາຄານ
ພາຍໃນຖານນັກສືບໂຄສົກຕຳຫຼວດອານານິຄົມເຂດເໜືອໄດ້ເວົ້າວ່າຜູ້ຊາຍສາມຄົນແລະຜູ້ຍິງສອງຄົນແມ່ນໄດ້ຖືກກ່າວຫາໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຍິງຜູ້ອື່ນອາດຖືກເອີ້ນຕົວຂຶ້ນສານ
ທີ່ອາລິສສະປຣິງອາທິດໜ້າເນື່ອງຈາກຂັດຂວາງການເຮັດວຽກຂອງຕຳຫຼວດ
ໂຄສົກໄດ້ເວົ້າວ່ານັກກິດຈະກຳໄດ້ຖືກກ່າວຫາວ່າເຈາະຮູທາງນອກແລະທາງໃນຮົ້ວໃນສະຖານທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ
ລາວໄດ້ເວົ້າວ້າການຮວມຕົວກັນຮຽກຮ້ອງໄດ້ນຳມາເຊິ່ງການຕິດຄຸກສູງສຸດເຈັດປີ
ກຸ່ມດັ່ງກ່າວໄດ້ອ້າງວ່າມັນເປັນການຈູ່ໂຈມຄັ້ງທຳອິດໃນລັກສະນະນີ້
ທີ່ພິນແກັບພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການດຳເນີນການສຳຫຼວດປະຊາຊົນໃນ
ສະຖານຂັດແຍ່ງທີ່ພິນແກັບ
ສະບາຍດີ.
ພວກທ່ານສະບາຍດີບໍ່?
ທີ່ຜ່ານມາມ່ວນຫລາຍບໍ່?
ອັນທີ່ຈິງແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າກຳລັງເກັບກຳຢູ່.
(ຫົວ)
ມີສາມຫົວຂໍ້ທີ່ໄດ້ກ່າວເຖິງຕະຫລອດການປະຊຸມແລະມັນກໍ່ເປັນບັນຫາຕິດພັນກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະຫາລືກັບບັນດາທ່ານ.
ອັນທີໜຶ່ງແມ່ນຫຼັກຖານອັນອັດສະຈັນຂອງຄວາມຄິດສ້າງສັນຂອງມະນຸດໃນການລາຍງານສະເໜີທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຟັງກະຄືດັ່ງທີ່ພວກທ່ານທັງໝົດໄດ້ຟັງຢູ່ນີ້.
ບໍ່ພຽງສະເພາະແຕ່ຄວາມຫຼາກຫຼາຍແລະໃນຂອບເຂດຂອງມັນ.
ອັນທີສອງນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງນີ້ພາເຮົາມາຢູ່ໃນຈຸດທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າແມ່ນຫຍັງຈະເກີດຂຶ້ນ,
ໃນອະນາຄົດ.
ບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຈະຜັນຂະຫຍາຍໄປແນວທາງໃດ.
ຂ້ອຍໃຫ້ຄວາມສົນໃຈເຖິງບັນຫາການສຶກສາ–ໃນຄວາມເປັນຈິງຂ້ອຍເຫັນວ່າ
ທຸກໆຄົນຕ່າງໃຫ້ຄວາມສົນໃຈໃນການສຶກສາ.
ແມ່ນບໍ່?
ມີສິ່ງຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນຂ້ອນຂ້າງຫນ້າສົນໃຈແມ່ນ
ຖ້າສົມມຸດໃນງານລ້ຽງ,
ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າເຮັດວຽກໃນສາຍພາກການສຶກສາ(ຄູ,..)
–ທີຈິງແລ້ວ,
ເວົ້າຕາມຄວາມເປັນຈິງ,
ເຈົ້າຄົງຈະບໍ່ຄ່ອຍເສຍເວລາເພື່ອຈະຮ່ວມງານລ້ຽງຖ້າເຈົ້າເຮັດວຽກໃນສາຍພາກການສຶກສາ
(ຫົວ)
ເພາະເຂົາຈະບໍ່ເຊີນເຈົ້າ.
ແລະສຸດແປກ,
ເຈົ້າບໍ່ທີ່ເອະໃຈຈັກເທື່ອ.
ສິ່ງນີ້ມັນແປກສຳລັບຂ້ອຍ
ຖ້າການສົມມຸດນັ້ນເລື່ອງນັ້ນແມ່ນຄວາມເປັນຈິງ
,
ເຈົ້ານຳໄປບອກໃຜຜູ້ໜຶ່ງ,
ເຂົາຖາມວ່າ,
“ອ້າຍ/ເອື້ອຍເຮັດວຽກຫຍັງ
?
ແລ້ວທ່ານບອກວ່າທ່ານເຮັດວຽກໃນຂະແໜງສຶກສາ,
ທ່ານຈະເຫັນໃບໜ້າຂອງເຂົາປາດສະຈາກສີເລືອດ.
ເຂົາອຸທານອອກມາວ່າ,
“ຈັ່ງແມ່ນຊາດ,”
ສະຫຼຸບວ່າ“
ເປັນຫຍັງຕ້ອງແມ່ນຂ້ອຍ?
ເພາະມັນເປັນຄືນສຸດທ້າຍຂອງທິດທີ່ຂ້ອຍຈະໄດ້ໄປຫຼີ້ນໃນທິດນີ້.”
(ຫົວ)
ແຕ່ຖ້າທ່ານຫາກຖາມກ່ຽວກັບການສຶກສາຂອງເຂົາ,
ເຂົາກໍຈະຈັບໄວ້ເປັນບົດສົນທະນາ
ເພາະວ່າມັນເປັນສິ່ງໜຶ່ງທີ່ເປັນຜົນກະທົບຕໍ່ທຸກຄົນ,
ຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າຖືກບໍ?
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມສົນໃຈກ່ຽວກັບປະເດັນການສຶກສາ,
ແລະຄິດວ່າເຮົາທຸກຄົນມີຄືກັນໝົດ.
ເຮົາໃກ້ຄວາມສົນໃຈຢ່າງໃຫຍ່ໃຫ້ກັບມັນ,
ສ່ວນໜຶ່ງອາດຈະເພາະວ່າການສຶກສາມີໄວ້ເພື່ອນຳພາພວກເຮົາໄປສູ່ອານາຄົດທີ່ພວກເຮົາໃຝຝັນ
ແລະບໍ່ສາມາດໄຂ້ວຄວາມມາໄດ້.
ຖ້າທ່ານລອງຄິດເບິ່ງ,
ເດັກນ້ອຍທີ່ເລີ່ມເຂົ້າໂຮງຮຽນປີນີ້ຈະກິນບຳນານໃນປີ2065.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ໄດ້-ໂລກຂອງເຮົາຈະເປັນແນວໃດໃນອີກ5ປີສິມາ.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຫນ້າທີ່ອົບຮົມ,ສິດສອນເດັກນ້ອຍໃນອານາຄົດ.
ເພາະສະນັ້ນຫລາຍສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດບອກກ່ອນໄດ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ມັນໃຫຍ່ຫລາຍ.
ແລະຫົວຂໍ້ທີ່3ຂອງການປະຊຸມແມ່ນພວກເຮົາລ້ວນແຕ່ເຫັນໄດ້ບໍ່ຫນ້ອຍກະຫລາຍ,
ເຖິງຄວາມສາມາດທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງເດັກນ້ອຍສອງຄົນ,ຄວາມສາມາດທາງດ້ານຄວາມຄິດແລະສ້າງສັນຂອງເຂົາ.
Sirena,ມື້ຄືນນີ້ມະຫັດສະຈັນທີ່ສຸດແມ່ນບໍ່ທີ່ເຫັນກັບຕາວ່າເດັກຍິງຄົນນັ້ນເຮັດໄດ້.
ລາວແມ່ນສິ່ງພິເສດ,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວບໍ່ຕ່າງຈາກເດັກນ້ອຍໃນໂລກນີ້ເວົ້າລວມແລ້ວ.
ສິ່ງທີ່ພວກທ່ານໄດ້ເຫັນກັບຕາແມ່ນຄົນຜູ້ໜຶ່ງທີ່ອຸທິດຕົນຢ່າງພິເສດ
ໄດ້ພົບເຫັນພອນສະຫວັນ.
ແລະຄວາມຄິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນວ່າ
ເດັກທຸກຄົນມີພອນສະຫວັນຫຼາຍຫຼວງ.
ເພາະສະນັ້ນ
ຂ້ອຍຈຶ່ງຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບການສຶກສາ
ແລະຮອດເຖິງຄວາມຄິດສ້າງສັນ.
ຂໍ້ຄິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນວ່າ
ຄວາມຄິດສ້າງສັນໃນປະຈຸບັນແມ່ນສຳຄັນທຽບເທົ່າກັບການຮູ້ອ່ານໜັງສື,ຮູ້ຂຽນ
ແລະໃນການສຶກສາພວກເຮົາກໍ່ຄວນປະຕິບັດກັບແນວນັ້ນສອງສິ່ງໃຫ້ເທົ່າທຽມດຽວກັນ.
ໃນບໍ່ດົນມານີ້
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງມ່ວນເລື່ອງໜຶ່ງ-
ຂ້ອຍຢາກເລົ່າເລື່ອງນີ້ໃຫ້ພວກທ່ານຟັງ-
ກ່ຽວກັບເດັກຍິງຜູ້ໜຶ່ງໃນຊົ່ວໂມງຮຽນແຕ້ມຮູບ.
ລາວອາຍຸໄດ້ຫົກປີ.
ແລະລາວນັ່ງຢູ່ຫຼັງສຸດ,ແລະ
ຄູໄດ້ເວົ້າວ່ານາງນ້ອຍຜູ້ນີ້ບໍ່ຄ່ອຍເອົາໃຈໃສ່ໃນໂມງຮຽນ,
ແຕ່ໃນຊົ່ວໂມງແຕ້ມຮູບນີ້ລາວພັດດຸໝັ່ນ.
ນາຍຄູຮູ້ສຶກສົງໃສແລະ
ເຂົ້າໄປຫານາງນ້ອຍແລະ
ຖາມວ່າ“ລູກກຳລັງແຕ້ມຫຍັງ?”
ນາງນ້ອຍຕອບວ່າ,
“ລູກກຳລັງແຕ້ມຮູບພະເຈົ້າ.”
ແລະນາຍຄູເວົ້າວ່າ,
“ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຮູ້ໄດ໋ວ່າພະເຈົ້າມີໜ້າຕາເປັນແນວໃດ.”
ແລະນາງນ້ອຍເວົ້າວ່າ,
“ເຂົາເຈົ້າຈະຮູ້ໃນເວລາຕໍ່ມາ.”
(ຫົວ)
ຕອນຢູ່ອັງກິດລູກຊາຍຂ້ອຍອາຍຸໄດ້4ປີ-ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມຢູ່ບ່ອນໃດກໍເປັນເດັກ4ປີ.
(ຫົວ)
ເຖິງຈະຕັດສິນແບບຈິງຈັງ,ໃນປີນັ້ນຕໍ່ໃຫ້ໄປໃສລາວກະເປັນເດັກ4ປີ.
ມັນມີບາງສີ່ງຢູ່ໃນນະວະນິຍາຍພື້ນຖານຕອນເກີດຂອງພະເຈົ້າ.
ເລື່ອງນັ້ນເປັນທີ່ນິຍົມ.
MelGibsonໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຕອນຕໍ່ໄປໃນບົດລະຄອນດັ່ງກ່າວ.
ທ່ານອາດຈະໄດ້ເບິ່ງແລ້ວ:
"ຕຳນານການເກີດຂອງພະເຈົ້າທີ່II".
ແຕ່ເຈມສລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ບົດຂອງໂຈເຊັຟ,
ພວກຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.
ພວກຂ້ອຍໄດ້ຊວນໝູ່ຄູ່ແລະພີ່ນ້ອງມາເພື່ອໃຫ້ກຳລັງໃຈJames_Robinsonແມ່ນJoseph!“(ຫົວ)
ລູກຊາຍຂ້ອຍບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງເວົ້າບົດລະຄອນ
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ບໍ່?
ຮອດສາກທີ່ເຈົ້າຊີວິດ3ຄົນຍ່າງເຂົ້າມາ.
ເຂົາໄດ້ນຳຂອງຂວັນມານຳ,
ນອກນັ້ນຍັງມີທອງທຽນຫອມແລະທູບຫອມ.
ແລະເລື່ອງກະຄືແນວນີ້.
ພວກຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ຟາກທາງລຸ່ມ,
ແລະພວກຂ້ອຍຄິດວ່າບົດຊ້ອມລະຄອນມັນຜິດ,
ເພາະຫລັງຈາກເດັກຊາຍຄົນຫນຶ່ງສະແດງແລ້ວພວກຂ້ອຍກໍໄດ້ສົນທະນາແລະຖາມລາວວ່າ"ຫລານພໍໃຈກັບການສະແດງນີ້ບໍ່?
ເດັກຊາຍຕອບ:"ໂດຍ,
ແຕ່ເປັນຫຍັງອາວຈຶ່ງຖາມຫລານແນວນັ້ນ?
ມີຫຍັງບໍ່ດີບໍ່?
ແລະພວກຂ້ອຍໄດ້ສະຫລັບຕຳແຫນ່ງໃຫ້,ແຄ່ນັ້ນເອງ.
ກັບຄືນເຂົ້າມາໃນເລື່ອງ,
ເດັກຊາຍ3ຄົນກ້າວເຂົ້າມາ-ແຕ່ລະຄົນຂຶ້ນ4ກັບແພຝ້າຍພັນຫົວ-ພວກເຂົ້າວາງແຕ່ລະກ່ອງລົງເດັກຊາຍຄົນທີ່ອິດເວົ້າວ່າ:
"ຂ້ອຍຂໍຖວາຍມອບໃຫ້ແກ່ທ່ານ"
,ເດັກຄົນທີ່2ວ່າ:
“ຂ້າຂໍຖວາຍ...
“ແລະຄົນທີ່ສາມວ່າ:“
ແຟຣງໄດ້ຝາກສິ່ງນີ້"(ຫົວ)
ຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນຂອງແຕ່ລະບົດເລື່ອງແມ່ນ
ເດັກນ້ອຍຈະເຮັດໃນສີ່ງທີ່ພວກເຂົາຄິດເຖິງພວກເຂົາຈະບໍ່ຮູ້,
ພວກເຂົາກໍຈະລອງເຮັດຢ່າງບໍ່ລັງເລ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າຢູ່ນີ້ບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຜິດ
ແລະຄວາມຄິດປະດິດແມ່ນສອງຢ່າງແມ່ນອັນດຽວກັນ.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ແມ່ນ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຜິດ,
ເຈົ້າຈະບໍ່ມີວັນສ້າງສິ່ງທີ່ເປັນຕົ້ນສະບັບຂຶ້ນມາໄດ້.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະຜິດ.
ແລະຮອດເວລາສິກາຍມາເປັນຜູ້ໃຫຍ່,
ເດັກສ່ວນຫຼາຍໄດ້ສູນເສຍຄວາມສາມາດດ້ານນີ້ໄປແລ້ວ.
ພວກເຮົາສຳຫລອດຄວາມຜິດພາດຂອງຕົນເອງແລະພວກເຮົາກໍ່ກຳລັງບໍລິຫານ
ລະບົບການສຶກສາແຫ່ງຊາດທີ່ຖືວ່າຄວາມຜິດພາດແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ເຈົ້າຈະສາມາດເຮັດໄດ້.
ຜົນສຸດທ້າຍແມ່ນພວກເຂົາກຳລັງສອນຄົນກຳຈັດທຳລາຍຄວາມຄິດສ້າງສັນຂອງພວກເຂົາ.
Picassoເຄີຍກ່າວໄວ້.
ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າເດັກທຸກຄົນເກີດມາລ້ວນເປັນນັກສິລະປະໝົດ.
ບັນຫາແມ່ນສິລະປະຄົນຫນຶ່ງ
ເມື່ອເຕີບໃຫຍ່ມາຈະແມ່ນບັນຫາ.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໃນສິ່ງນີ້ຢ່າງແຮງກ້າ,
ວ່າພວກເຮົານອກຈາກຍັງບໍ່ເຕີບໃຫຍ່ແລ້ວຍັງມີຄວາມສ້າງສັນ,
ພວກເຮົາເຕີບໃຫຍ່ແລ້ວຄວາມສ້າງສັນແຮງມີຫນ້ອຍ.
ຫຼືວ່າ,ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການສຶກສາເພື່ອໃຫ້ລະຈາກມັນ.
ພວກທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການອອກວ່າມັນເປັນການປ່ຽນແປງທີ່ປາສະຈາກຂໍ້ຂັດຂ້ອງຂະໜາດໃດ.
(ຫົວ)
ອັນທີ່ຈິງແລ້ວ,
ພວກເຮົາເຄີຍອາໄສຢູ່ບ່ອນທີ່ເອີ້ນວ່າສນິດເຕິຟີລດ,
ຢູ່ນອກຂອງໂອສແຕຣດຝອດ.
,ເຊິ່ງເປັນບ່ອນເກີດຂອງພໍ່ຂອງເຊັກສເປຍ.
ເວົ້າຮອດນີ້ພວກທ່ານມີຄວາມຄິດໃໝ່ບໍ?
ເພາະຂ້ອຍມີ.
ແມ່ນບໍ່ເຈົ້າ?
ເພາະທ່ານບໍ່ຄິດຫາເຊັກສເປຍຕອນເປັນເດັກນ້ອຍ,ແມ່ນບໍ່?
ແມ່ນບໍ່ເຈົ້າ?
ເພາະທ່ານບໍ່ຄິດຫາເຊັກສເປຍຕອນເປັນເດັກນ້ອຍ,ແມ່ນບໍ່?
ລາວເຄີຍເຂົ້າຮຽນໃນຊົ່ວໂມງວັນນະຄະດີຂອງໃຜຜູ້ໜຶ່ງ,
ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຊິເປັນຕາອຶດອັດຂະໜາດໃດ?
(ຫົວ)
“ຕ້ອງພະຍາຍາມໜັກກວ່ານີ້.”
ຖືກພໍ່ບອກໃຫ້ໄປນອນແລະບັງຄັບຂຶ້ນຕຽງ,
“ໄປນອນ,ດຽວນີ້,”
ບອກເຊັກສເປຍຫຼື
ບອກວິລລຽມເຊັກສເປຍ,
“ແລະກໍ່ວາງສໍລົງໄດ້ແລ້ວ”.
ຈັ່ງໃດກໍຕາມ,ພວກເຮົາໄດ້ຍ້າຍຈາກສແຕຣດຝອດຫາລອສແອງເຈລິສ,
ແລະອັນທີ່ຈິງຂ້າພະເຈົ້າກໍຢາກເວົ້າເຖິງການປ່ຽນແປງເພີ່ມອີກໜ້ອຍໜຶ່ງ.
ຂ້າພະເຈົ້າມີລູກສອງຄົນ.
ລູກຊາຍໄດ້ອາຍຸ21ປີແລ້ວ;
ສ່ວນລູກສາວແມ່ນ16ປີ.
ລູກຊາຍບໍ່ຢາກມາລອສແອງເຈລິສ.
ແຕ່ລາວມັກມັນຫຼາຍ,ເພາະວ່າລາວມີແຟນທີ່ຢູ່ອັງກິດ.ນາງແມ່ນຮັກແຫ່ງຊີວິດຂອງລາວ,ນາງຊາຣາ.
ຂໍພວກທ່ານເປັນພະຍານໃຫ້ພວກເຂົາວ່າຫາກະຄົບຮອບ4ປີ
ທີ່ພວກເຂົາຮັກກັນ,
1ເດືອນມັນເປັນເວລາທີ່ຍາວນານ
ຕອນທີ່ເຈົ້າອາຍຸຫາກະໄດ້16ປີ.
ຕອນນັ່ງຢູ່ເທິງຍົນ,
ລາວສະແດງອອກຢ່າງໂສດນ້ອຍ,
ແລະເວົ້າວ່າ:"ລູກຄືສິບໍ່ໄດ້ພົບຜູ້ຍິງຄືຊາຣ່າອີກຕໍ່ໄປແລ້ວ"
,ແຕ່ຄວາມຈິງແລ້ວໃນໃຈພວກຂ້ອຍຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈຂຶ້ນ
ເພາະຊາຣ່າຄືເຫດຜົນເຮັດໃຫ້ພວກຂ້ອຍຍ້າຍອອກຈາກບ້ານເກີດ.
ແຕ່ບາງຢ່າງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສົນໃຈເມື່ອເຈົ້າຍ້າຍມາອາເມຣິກາແລ້ວເມື່ອເຈົ້າທ່ອງທ່ຽວໄປທົ່ວໂລກ:
ລະບົບການສຶກສາທຸກບ່ອນໃນໂລກນີ້ລ້ວນແຕ່ມີລຳດັບທີ່ຂອງວິຊາຮຽນອັນດຽວກັນໝົດ.
ບັນດາວິຊາທີ່ຢູ່ທຳອິດຂອງກະດານແມ່ນວິຊາຄະນິດສາດແລະພາສາ,ຈາກນັ້ນແມ່ນວິທະຍາສາດ,ແລະສຸດທ້າຍແມ່ນສິລະປະ.
ແລະສ່ວນຫລາຍແມ່ນໃນທຸກລະບົບຂອງການສຶກສາ,
ກໍ່ຍັງມີລຳດັບຈັດທີພາຍໃນສາຂາສີລະປະອີກຕ່າງຫາກ.
ຢູ່ທຸກໆໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ,
ສິລະປະກຳແລະດົນຕີແມ່ນໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຫລາຍກວ່າການສະແດງແລະເຕັ້ນ.
ບໍ່ມີລະບົບການສຶກສາບ່ອນໃດໃນໂລກ
ນີ້ທີ່ສອນແຕ່ເຕັ້ນໃຫ້ກັບເດັກນ້ອຍທຸກໆມື້ໃນລັກສະນະທີ່ເຮົາສອນເລກໃຫ້ເດັກນ້ອຍ.
ເພາະຫຍັງ?
ເດັກນ້ອຍຈະເຕັ້ນຢູ່ຕະຫຼອດເວລາຖ້າເຂົາໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ,
ພວກເຮົາທຸກຄົນຄືກັນ.
ເຮົາຕ່າງກໍ່ມີຮ່າງກາຍ,
ບໍ່ແມ່ນບໍ?ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພາດອັນໃດອັນໜຶ່ງບໍ?
(ຫົວ)ຄວາມຈິງແລ້ວສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນແມ່ນເມື່ອເດັກໃຫຍ່ຂຶ້ນ,ພວກເຮົາເລີ່ມສຶກສາພວກເຂົາຈາກແອວຂຶ້ນໄປເລື້ອຍໆ.ແລະຫລັງຈາກນັ້ນເຮົາກໍສຸມໃສ່ແຕ່ຫົວຂອງເຂົາ.
ຖ້າທ່ານຫາກສິຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບການສຶກສາໃນຖານະຂອງມະນຸດຕ່າງດາວແລະເວົ້າວ່າ“ການສຶກສາເຮັດເພື່ອຫຍັງ?”
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທ່ານຄືຊິຕ້ອງສະຫຼຸບຖ້າທ່ານເບິ່ງຈາກຜົນໄດ້ຮັບ,
ຈາກຄົນທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຈາກລະບົບນີ້,
ຈາກຄົນທີ່ເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ເຂົາຄວນເຮັດ,
ຈາກຄົນທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນ,
ຄົນທີ່ເປັນຜູ້ຊະນະ-
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທ່ານຄືຊິສະຫຼຸບວ່າຈຸດປະສົງທັງໝົດທັງມວນຂອງການສຶກສາໃນທົ່ວໂລກແມ່ນເພື່ອສ້າງສາດສະດາຈານມະຫາວິທະຍາໄລ.
ບໍ່ແມ່ນບໍ່?ຂ້າພະເຈົ້າກະເຄີຍເປັນຄືຄົນໃນຈຳນວນນັ້ນ.....(ຫົວ)
ແລະຂ້າພະເຈົ້າກໍຮັກແພງພວກສາດສະດາອາຈານມະຫາວິທະຍາໄລ,
ແຕ່ທ່ານຮູ້ບໍ່ວ່າເຮົາບໍ່ຄວນຖື
ເຂົາເຈົ້າເປັນຕົວຢ່າງອັນສູງຂອງຜົນສຳເລັດຂອງມະນຸດຊາດ.
ພວກເຂົາເປັນພຽງແຕ່ຮູບຮ່າງຊີວະສາດອັນໜຶ່ງ,
ຊີວິດຮູບລັກໜຶ່ງ.
ແຕ່ພວກເຂົາກໍຂ້ອນຂ້າງຢາກຮູ້ຢາກເຫັນ,ແລະຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າສິ່ງນີ້ຈາກຄວາມຮູ້ສຶກດີຕໍ່ພວກເຂົາແທ້ໆ.
ມັນມີຫຍັງແປກໆກ່ຽວກັບສາດສະດາຈານຕາມປະສົບການຂອງຂ້າພະເຈົ້ານ່ະ-ບໍ່ແມ່ນໝົດທຸກຄົນດອກ,
ແຕ່ຕາມແບບແລ້ວ-ເຂົາເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນຫົວຂອງເຂົາເອງ.
ຈິດໃຕ້ສຳນຶກຂອງພວກເຂົາແຍກອອກຈາກຮ່າງກາຍ,ສາມາດເຂົ້າໃນຄວາມໝາຍທີ່ບໍ່ດີ.
ພວກເຂົາມອງເບິ່ງຮ່າງກາຍຂອງເຂົາຄືກັບພາຫະນະຊະນິດຫນຶ່ງໃຊ້ໄວ້ເຄື່ອນຍ້າຍອະໄວຍະວະສ່ວນຫົວຂອງເຂົາ,
ແມ່ນແນວນັ້ນບໍ?.
ຖ້າທ່ານຢາກໄດ້ຫຼັກຖານຕົວຈິງຂອງປະສົບການແຍກອອກຈາກຮ່າງ,ແລ້ວ,
ທ່ານລອງໄປເບິ່ງກອງປະຊຸມສຳມະນາໃກ້ຊິດຂອງບັນດາສາດສະດາຈານອາວຸໂສ,
ແລ້ວເຂົ້າຮ່ວມເບິ່ງດີດີສໂກ້ທເທັກໃນຄືນສຸດທ້າຍຂອງການສຳມະນາ.
(ຫົວ)
ແລ້ວທ່ານຊິເຫັນ-ຊາຍແລະຍິງທີ່ກຳລັງເຕີບໃຫຍ່,
ທີ່ກຳລັງສັ່ນສະທ້ານແບບບັງຄັບບໍ່ໄດ້,ອອກຈັງຫວະດົນຕີ,
ລໍຖ້າໃຫ້ມັນຈົບງານເພື່ອຊິໄດ້ເອົາໄປຂຽນເປັນບົດກ່ຽວກັບມັນ.
ປັດຈຸບັນນີ້ລະບົບການສຶກສາຂອງພວກເຮົາແມ່ນໄດ້ອີງໃສ່ພື້ນຖານຂອງແນວຄວາມຄິດແລະຄວາມສາມາດທາງວິຊາການ.
ລະບົບທັງໝົດແມ່ນໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນ-ໃນທົ່ວໂລກ,
ແຕ່ກ່ອນບໍ່ມີລະບົບການສຶກສາສຳລັບມວນຊົນ,ກ່ອນສະຕະວັດທີ19.
ອັນທີໜຶ່ງ,ແມ່ນວິຊາທີ່ເປັນປະໂຫຍດທີ່ສຸດສຳລັບການເຮັດວຽກແມ່ນຢູ່ສູງສຸດ.ສະນັ້ນທ່ານຄົງຈະໄດ້ຖືກຊັກອອກໃຫ້ຫ່າງຈາກສິ່ງທີ່ມັກໃນຕອນທີ່ທ່ານຍັງນ້ອຍ,
ເພາະນັ້ນທ່ານຈະບໍ່ມີວັນຊອກວຽກທີ່ກ່ຽວກັບມັນໄດ້.
ແມ່ນບໍ່ເຈົ້າ?
ຄຳແນະນຳທີ່ຫວັງດີ-ບາດນີ້,
ເປັນສິ່ງຜິດພາດຢ່າງຍິ່ງ.
ໂລກໜ່ວຍນີ້ຖືກຄອບຄຸມດ້ວຍການປະຕິວັດ.
ແລະອັນທີສອງແມ່ນຄວາມສາມາດທາງວິຊາໄອທີ,
ເຊິ່ງແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້ແລະມຸມມອງຂອງເຮົາຕໍ່ກັບຄວາມສະຫຼາດ,
ເພາະວ່າມະຫາວິທະຍາໄລໄດ້ອອກແບບລະບົບຕາມຄວາມຄິດຂອງເຂົາ.
ຖ້າທ່ານສັງເກດ,
ລະບົບທັງໝົດຂອງການສຶກສາມວນຊົນທົ່ວໂລກແມ່ນຂະບວນການຍາວນານເພື່ອຂອງການເຂົ້າມະຫາວິທະຍາໄລ.
ແລະຜົນໄດ້ຮັບກໍ່ແມ່ນວ່າຫຼາຍຄົນທີ່ມີຄວາມສາມາດ,
ຫຼັກແຫຼມ,
ສ້າງສັນຄິດວ່າເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເປັນແນວນັ້ນ.
ຍ້ອນວ່າສິ່ງທີ່ເຂົາເກັ່ງຢູ່ໃນໂຮງຮຽນບໍ່ໄດ້ມີຄ່າ,
ເປັນສິ່ງທີ່ຖືກປະນາມ.
ໃນ30ປີຕໍ່ໜ້າ,
ອີງຕາມອົງການUNESCO,
ຈະມີຄົນທົ່ວໂລກທີ່ຈະຈົບຈາກການສຶກສາຫຼາຍກວ່າທີ່ເຄີຍມີມາໃນປະຫວັດສາດ.
ຫຼາຍຄົນກວ່າແລະ
ມັນກໍແມ່ນການປະກອບຂອງທຸກສິ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ເວົ້າກັນມາ-ເຕັກໂນໂລຢິແລະຜົນການປ່ຽນແປງຂອງມັນຕໍ່ກັບການເຮັດວຽກ,ແລະການສຶກສາກ່ຽວກັບປະຊາກອນແລະການຂະຫຍາຍຕົວໄວວາຂອງປະຊາກອນ.
ທັນໃດນັ້ນ,
ໃບປະກາດບໍ່ໄດ້ມີຄ່າອີກແລ້ວບໍແມ່ນບໍ່?
ຕອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເປັນນັກສຶກສາ,
ຖ້າເຈົ້າໄດ້ໃບປະກາດ,
ເຈົ້າໄດ້ວຽກ.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມີວຽກ,
ມັນແມ່ນຍ້ອນວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກໄດ້.
ແລະທີ່ຈິງແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າກໍບໍ່ໄດ້ຢາກມີດອກ.
(ຫົວ)
ແຕ່ດຽວນີ້ເດັກທີ່ມີໃບປະກາດສ່ວນຫຼາຍກັບເມື່ອເຮືອນເພື່ອໄປສືບຕໍ່ຫຼິ້ນວີດີໂອເກມ,
ເພາະວ່າເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ປະລິນຍາຕີກ່ອນແຕ່ກ່ອນຫນ້ານີ້ຕ້ອງມີພຽງບັດປະຈຳຕົວ,
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າກໍຕ້ອງໄດ້ມີປະລິນຍາໂທເພື່ອເຮັດບັນຫາວຽກໃດຫນຶ່ງ.
ມັນແມ່ນຂະບວນການຂອງວິຊາການເຟີ້.
ແລະມັນບົ່ງບອກເຖິງຫົວຂໍ້ຂອງການສຶກສາທັງໝົດທີ່ກຳລັງລົດລົງເລື້ອຍໆ.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ຄິດໃໝ່
ກ່ຽວກັບພື້ນຖານຂອງມຸມມອງຂອງເຮົາກ່ຽວກັບຄວາມສະຫຼາດ.
ອັນທີ່ນຶ່ງ,
ມັນຫຼຼາກຫຼາຍ.
ເຮົາເບິ່ງກ່ຽວກັບໂລກນີ້ໃນທາງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ປະສົບກັບມັນທຸກວິທີ.
ເຮົາຄິດເປັນພາບ,
ເຮົາຄິດເປັນສຽງ,
ເຮົາຄິດແບບເຄື່ອນໄຫວ.
ຖ້າພວກທ່ານສັງເກດຈາກການພົວພັນຂອງສະໝອງຂອງຄົນເຮົາ,
ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ຍິນມື້ວານທີ່ນີ້ຈາກບົດສະເໜີຫຼາຍບົດ,.
ອັນທີ່ຈິງ,
ຄວາມຄິດສ້າງສັນ
-
ເຊິ່ງຂ້າພະເຈົ້ານິຍາມວ່າເປັນຂະບວນການຂອງການມີແນວຄວາມຄິດທີ່ເປັນເອກກະລັກທີ່ມີຄ່າ
-
ສ່ວນຫຼາຍໄດ້ມາຈາກການພົວພັນແລະລະຫວ່າງການສັງເກດສິ່ງຕ່າງໆດ້ວຍຫຼັກວິທີການຫຼາຍແບບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ..
ສະໝອງແມ່ນມີເຈດຕະນາ-ອີກປະການໜຶ່ງ,
ມີເສັ້ນປະສາດສາຍໜຶ່ງທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ສະໝອງທັງສອງຂ້າງເອີ້ນວ່າຄໍປັສຄາລອສຊຳ.
ສິ່ງນີ້ຈະມີຄວາມໜາກວ່າໃນສະໝອງຂອງແມ່ຍິງ.
ສືບຕໍ່ຈາກເຮເລັນເວົ້າມື້ວານນີ້,
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າສິ່ງນີ້ອາດແມ່ນເຫດຜົນທີ່ແມ່ຍິງໃນການເຮັດວຽກຫຼາຍອັນພ້ອມກັນຢ່າງເກັ່ງກວ່າ.
ມີການຄົ້ນຄວ້າຢູ່ຫລາຍບ່ອນ,
ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ຈາກປະສົບການຊີວິດສ່ວນຕົວ.
ເມື່ອເມຍຂ້າພະເຈົ້າແຕ່ງກິນຢູ່ເຮືອນ-ແມ່ນມີສີ່ງທີ່ບໍ່ຄອຍເກີດຂື້ນ,
ຂອບໃຈພະເຈົ້າ(ຫົວ),
ລາວສາມາດເຮັດ-ແມ່ນບໍ່,
ລາວກໍມີອາຫານບາງຢ່າງແຊບຫຼາຍ-ແຕ່ຖ້າລາວກຳລັງເຮັດກິນ,
ແມ່ນລາວກຳລັງລົມໂທລະສັບນຳ,
ລາວກຳລັງລົມກັບລູກນຳ,
ລາວທາສີເພດານເຮືອນນຳ,
ແລະລາວຜ່າຕັດຫົວໃຈຢູ່ຫັ້ນນຳ.
ຖ້າແມ່ນຂ້າພະເຈົ້າເຮັດກິນ,
ປະຕູຕ້ອງປິດ,
ລູກຕ້ອງຢູ່ນອກ,
ໂທລະສັບແມ່ນແຂວນໄວ້ຢູ່ບ່ອນຂອງມັນ,
ແລະຖ້າເມຍຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າມາຂ້າພະເຈົ້າຈະອາລົມເສຍ.
ຂ້າພະເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າ,
“ເທີຣີ່,
ຂໍຮ້ອງ,
ຂ້ອຍກຳລັງຈືນໄຂ່ຢູ່ໃນນີ້.
ຢ່າຟ້າວກວນຂ້ອຍ.”
(ຫົວ)
ອັນທີ່ຈິງ,
ພວກທ່ານອາດຈະຮູ້ສຳນວນປັດຊະຍາເກົ່າອັນໜຶ່ງບໍ່,
ຖ້າຕົ້ນໄມ້ລົ້ມໃນປ່າແລະບໍ່ມີໃຜໄດ້ຍິນ,
ແມ່ນມັນໄດ້ເກີດຂຶ້ນແທ້ບໍ່?
ຈື່ເລື່ອງນັ້ນໄດ້ບໍ່?
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນປະໂຫຍກຫນຶ່ງເພັ້ນທີ່ເສື້ອຂຽນວ່າ,
“ຖ້າຊາຍຜູ້ໜຶ່ງຫາກເວົ້າຄວາມຄິດແທ້ໆຂອງລາວຢູ່ໃນປ່າ,
ແລະບໍ່ມີແມ່ຍິງຄົນໃດໄດ້ຍິນລາວ,
ລາວກໍ່ຍັງຈະຜິດບໍ່?”
(ຫົວ)
ແລະອັນທີ່ສາມກ່ຽວກັບຄວາມສະຫຼາດແມ່ນ,
ມັນແຕກຕ່າງ.
ຂ້ອຍກຳລັງຂຽນປຶ້ມເຫຼັ້ມໃໝ່ຢູ່ດຽວນີ້ເອີ້ນວ່າ“ຄວາມເຂົ້າໃຈ,”
ເຊິ່ງອີງໃສ່ການສຳພາດກັບຄົນອື່ນໆ
ກ່ຽວກັບການຄົ້ນພົບພອນສະຫວັນຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້າພະເຈົ້າຫລົງໄຫລກ່ຽວກັບວ່າພວກເຂົາຄົ້ນພົບແນວໃດ.
ມັນເກີດມາຈາກບົດສົນທະນາອັນໜຶ່ງຂອງຂ້າພະເຈົ້າກັບແມ່ຍິງທີ່ຫນ້າອັດສະຈັນຜູ້ໜຶ່ງ,
ເຊິ່ງຄົນສ່ວນຫຼາຍອາດຈະບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນ,
ລາວຊື່GillianLynne,
ທ່ານເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບລາວບໍ?
ບາງຄົນເຄີຍໄດ້ຍິນເນາະ.
ລາວເປັນນັກອອກແບບທ່າເຕັ້ນແລະໝົດທຸກຄົນຮູ້ຜົນງານຂອງລາວ.
ລາວໄດ້ເຮັດ“Cats,”
ແລະ“PhanthomoftheOpera.
ລາວເກັ່ງຫຼາຍ.
ຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍເປັນໜຶ່ງໃນຄະນະກຳມະການຂອງRoyal_Ballet,ໃນອັງກິດ,ດັ່ງທີ່ພວກທ່ານເຫັນ.
ມີມື້ໜຶ່ງຂ້າພະເຈົ້າ
ແລະກີລຽນໄດ້ກິນເຂົ້າທຽງຮ່ວມກັນ,
ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເວົ້າວ່າ,
“ກີລຽນ,ເຮັດແນວໃດເຈົ້າຈິ່ງໄດ້ເປັນນັກເຕັ້ນ?”
ແລະລາວໄດ້ບອກວ່າມັນກໍ່ເປັນຕາສົນໃຈ,
ໃນຕອນທີ່ລາວຍັງເຂົ້າໂຮງຮຽນຢູ່ນັ້ນ,
ລາວເບື່ອຮຽນຫລາຍ.
ແລະປີ30ທາງໂຮງຮຽນ,
ໄດ້ຂຽນຈົດໝາຍເຖິງພໍ່ແມ່ຂອງລາວວ່າ,
“ທາງເຮົາຄິດວ່າກີລຽນມີປັນຫາດ້ານການຮັບຮູ້.”
ລາວບໍ່ສາມາດຕັ້ງສະມາທິ,
ລາວກະວົນກະວາຍ.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າປະຈຸບັນນີ້ເຂົາຄືຊິເວົ້າວ່າລາວເປັນADHD.
ທ່ານບໍ່ຄິດບໍ?
ແຕ່ຕອນນັ້ນແມ່ນປີ1930,
ແລະADHDsymptomsກໍ່ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ເກີດຂຶ້ນມາເທື່ອ.
ຈັ່ງໃດກໍ່ຢ່າ,
ລາວໄດ້ໄປຫາຊ່ຽວຊານຜູ້ໜຶ່ງ.
ໃນຫ້ອງທີ່ເຮັດດ້ວຍໄມ້ໂອ໋ກ,
ແລະແມ່ຂອງລາວກໍ່ໄດ້ໄປນຳ,
ແລະລາວກໍ່ຖືກພາໄປນັ່ງຢູ່ຕັ່ງທີ່ຢູ່ແຈສຸດ,
ແລະລາວກໍ່ໄດ້ນັ່ງຢອງມືຂອງລາວເປັນເວລາ20ນາທີ.
ໃນຂະໜະທີ່ຊາຍຜູ້ໜຶ່ງໄດ້ລົມກັບແມ່ຂອງລາວກ່ຽວກັບປັນຫາທັງໝົດທີ່ກີລຽນມີຢູ່ໃນໂຮງຮຽນ.
ແລະໃນຕອນທ້າຍ-
ຍ້ອນວ່າລາວໄດ້ລົບກວນຄົນອື່ນ,
ວຽກບ້ານຂອງລາວແມ່ນໄດ້ສົ່ງຊ້າຕະຫຼອດ,
ແລະອື່ນໆ,
ເດັກນ້ອຍອາຍຸແປດປີ-
ສຸດທ້າຍ,ທ່ານໝໍ.
ໄດ້ຍ່າງໄປນັ່ງລົງຂ້າງກີລຽນແລະເວົ້າວ່າ,
“ກີລຽນ,
ຂ້ອຍໄດ້ຟັງທຸກຢ່າງທີ່ແມ່ເຈົ້າໄດ້ບອກຂ້ອຍແລ້ວ,
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ເວົ້ານຳລາວເປັນການສ່ວນຕົວ.”
ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າ,
“ລໍຖ້າຢູ່ໜີ້ເດີ້,ຈັກໜ້ອຍພວກເຮົາຊິກັບມາ,ບໍ່ດົນດອກ.”
ແລະພວກເຂົາກໍ່ໄດ້ອອກໄປແລະປະລາວໄວ້ຜູ້ດຽວ.
ແລະກ່ອນທີ່ທັງສອງຈະອອກຈາກຫ້ອງ,
ທ່ານໝໍໄດ້ເປີດວິທະຍຸເຊິ່ງຢູ່ໜ້າໂຕະຂອງລາວປະໄວ້.
ແລະເມື່ອພວກເພິ່ນໄດ້ອອກໄປຈາກຫ້ອງ,
ທ່ານໝໍໄດ້ບອກແມ່ຂອງລາວວ່າ,
“ຢືນເບິ່ງລາວຢູ່ນີ້ເດີ້.”
ແລະໃນນາທີທີ່ພວກເພິ່ນໄດ້ອອກຈາກຫ້ອງ,
ລາວໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່າ,
ລາວໄດ້ລຸກຂຶ້ນ,
ເຄື່ອນຍ້າຍໄປຕາມສຽງດົນຕີ.
ແລະພວກເພິ່ນກໍ່ໄດ້ເບິ່ງຢູ່ສາມສີ່ນາທີ,
ແລະທ່ານໝໍກໍ່ໄດ້ຫັນຫາແມ່ລາວ,
ແລະເວົ້າວ່າ,
“ມາດາມລິນ,ກີລຽນບໍ່ໄດ້ປ່ວຍດອກ,ລາວເປັນນັກເຕັ້ນ.
ພາລາວໄປເຂົ້າໂຮງຮຽນເຕັ້ນສາ.”
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຖາມວ່າ,“ແລ້ວເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?”
ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າ,
“ແມ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດແນວນັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍບອກເຈົ້າໄດ້ເລີຍວ່າມັນວິເສດຂະໜາດໃດ.
ເຮົາຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງໜຶ່ງແລະມັນກໍ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນຄືຂ້ອຍ.
ຄົນທີ່ບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່ຊື່ໆໄດ້.
ຄົນທີ່ຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວຈິ່ງຈະຄິດໄດ້."
ຄົນທີ່ຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວຈິ່ງຈະຄິດໄດ້.
ໃນທີ່ສຸດລາວກໍ່ໄດ້ເສັງເຂົ້າໂຮງຮຽນRoyal_Ballet,
ລາວໄດ້ກາຍເປັນຜູ້ບັນເລງດ່ຽວ,
ລາວໄດ້ມີອາຊີບທີ່ໜ້າອັດສະຈັນທີ່ໂຮງຮຽນRoyal_Ballet.
ໃນທີ່ສຸດລາວກໍ່ຮຽນຈົບຈາກໂຮງຮຽນ.
RoyalBalletແລະໄດ້ຕັ້ງບໍລິສັດຂອງຕົນເອງ-
ບໍລິສັດກີລຽນລິນແດ໋ນສ-
ໄດ້ພົບກັບແອນດຣິວລອຍເວັບເບີ.
ລາວໄດ້ຮັບຜິດຊອບງານສະແດງດົນຕີທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຫຼາຍອັນ
ໃນປະຫວັດສາດລາວໄດ້ມອບຄວາມສຸກໃຫ້ກັບຄົນຫຼາຍລ້ານ,
ແລະລາວກໍ່ແມ່ນມະຫາເສດຖີເງິນຫຼາຍລ້ານ.
ຄົນອື່ນອາດຈະໄດ້ຈັບລາວກິນຢາ,
ແລະບອກໃຫ້ລາວສະຫງົບລົງບາດນີ້,ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ...
(ຕົບມື)ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຄິດມັນກາຍມາເປັນສິ່ງນີ້:
ອາລກໍໄດ້ກ່າວໃນຄືນກ່ອນກ່ຽວກັບລະບົບນິເວດ,
ແລະການປະຕິວັດທີ່ໄດ້ຖືກກະຕຸ້ນໂດຍຣາແຊລ_ຄາສັນ.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອວ່າຄວາມຫວັງອັນດຽວຂອງພວກເຮົາຕໍ່ອະນາຄົດແມ່ນການຮັບເອົາແນວຄວາມຄິດຂອງລະບົບນິເວດຂອງຄົນ,
ອັນທີ່ຄົນເຮົາເລີ່ມສ້າງແນວຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາໃໝ່ທີ່ກ່ຽວພັນກັບຄວາມອຸດົມຮັ່ງມີຂອງສະມັດຖະພາບຂອງຄົນ.
ລະບົບການສຶກສາຂອງເຮົາໄດ້ຂຸດແນວຄິດຂອງຄົນໃນແບບທີ່ເຮົາຂຸດຄົ້ນເອົາຊັບສົມບັດຈາກພື້ນໂລກ:
ເພື່ອວັດຖຸສະເພາະອັນດຽວ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດຄືນໃໝ່ເຖິງຫຼັກທຳພື້ນຖານທີ່ເຮົາອີງໃສ່ເພື່ອສຶກສາລູກຫຼານຂອງເຮົາ.
ຄຳເວົ້າທີ່ວິເສດອັນໜຶ່ງຂອງໂຈນາສຊອກ,
ຜູ້ທີ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ,
“ຖ້າແມງໄມ້ທັງໝົດຫາກຈະຫາຍໄປຈາກໂລກນີ້,
ພາຍໃນ50ປີສິ່ງມີຊີວິດທັງໝົດໃນໂລກນີ້ຄົງຈະຈົບລົງ.
ຖ້າຄົນທັງໝົດຫາກຫາຍໄປຈາກໂລກນີ້,
ພາຍໃນ50ປີສິ່ງມີຊີວິດທັງໝົດຈະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂຶ້ນ.
ແລະລາວກໍ່ເວົ້າຖືກ.
ພວກເຮົາຕ້ອງລະວັງໃນຕອນທີ່ເຮົານຳໃຊ້ພອນສະຫວັນອັນນີ້ໃຫ້ຫຼັກແຫຼມ,
ແລະກໍ່ຕ້ອງຫຼີກລ່ຽງສະຖານະການທີ່ໄດ້ກ່າວມາແລ້ວ.
ແລະທາງດຽວທີ່ພວກເຮົາຈະສາມາດເຮັດແນວນັ້ນໄດ້ແມ່ນດ້ວຍການຕິດຕາມເບິ່ງສະມັດຖະນະຂອງຄວາມຄິດສ້າງສັນຂອງເຮົາເພື່ອຄວາມອຸດົມຮັ່ງມີທີ່ເຮົາເປັນ,
ແລະເບິ່ງລູກຫຼານຂອງເຮົາເພື່ອຄວາມຫວັງທີ່ພວກເຂົາເປັນ.
ແລະໜ້າທີ່ຂອງເຮົາແມ່ນການສຶກສາສິ່ງທີ່ເປັນພວກເຂົາທັງໝົດ,
ເພື່ອວ່າພວກເຂົາຈະສາມາດປະເຊີນກັບອະນາຄົດອັນນີ້.
ເຊິ່ງພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ໄດ້ເຫັນອະນາຄົດອັນນີ້ກໍ່ມີແຕ່ພວກເຂົາໄດ້ເຫັນ.
ແລະວຽກຂອງເຮົາແມ່ນຊ່ວຍພວກເຂົາໃຫ້ສ້າງສິ່ງໃດສິ່ງໜຶ່ງຈາກມັນໄດ້.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ຄ້າຍພັກແລ້ງວິທະຍາສາດOdysseyອາຊຽນ+3ໃຫ້ເຍົາວະຊົນຄັ້ງທີ6(APTJSO_6)VDF2017:
ເພີ່ມສະມັດຕະພາບ-ໄມ້ງັດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງກໍ່ສ້າງນະໂຍບາຍເງິນເດືອນໃນວິສາຫະກິດຕາມກົນໄກຕະຫຼາດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ,
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳແໜ່ງໃຫຍ່APECກະກຽມໃຫ້ແກ່ສັບປະດາຂັ້ນສູງAPEC2018.
ຂົນຂວາຍທົ່ວປວງຊົນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຟື້ນຟູແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ,
ສູນພາຍຸອິນເຕີເນັດລາຍງານວ່າບັນຫາຄ່າການສູນຫາຍຂອງແພັກເກດໄດ້,
ເຖິງ100%ເທິງຣາວເຕີ.
ຕະຫຼາດການເງິນກໍາລັງພົບພໍ້ກັບສະຖານະການທີ່ເປັນຕາຕົກໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ.
ເຖິງແມ້ວ່າຈະມີຂ່າວການເງິນແລະຕະຫຼາດຫຸ້ນຈາກອາເມລິກາແລະເອຣົບ,
ແຕ່ບໍ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດອາຊີ.
ການທົດສອບຄ່າສະແດງຄວາມໄວຈາກເຊີເວີຂອງສິງກະໂປຫາວີກີນິວໃນຄວາມໄວສະເລ່ຍ380milisecondຕໍ່ເທື່ອໃນຄ່າການສູນຫາຍທີ່50%.
ຕະຫຼາດການເງິນກໍາລັງພົບກັບສະຖານະການທີ່ເປັນຕາຕົກໃຈຫຼືໜັກໜ່ວງຫຼາຍຂຶ້ນ.
ເຖິງແມ້ວ່າຈະມີຂ່າວການເງິນແລະຕະຫຼາດຫຸ້ນ,
ຈາກອາເມລິກາແລະເອຣົບ,
ແຕ່ກະບໍ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດອາຊີ.
ຄວາມສາມາດຂອງອິນເຕີເນັດໃນໄຕ້ຫວັນລຸດລົງເຖິງ40%ແລະໃນທີ່ສຸດເຮັດໃຫ້ເຄືອຄ່າຍຕິດຂັດ.
ການສ້ອມແປງບັນດາເສັ້ນທາງນີ້
"ບໍ່ແມ່ນບັນຫາຂອງມື້ດຽວ"
ກ່າວໂດຍຮົງຊີອຸງ-ຢອງເຈົ້າຫນ້າທີ່ຈາກກະຊວງຂອງເກົາຫຼີໃຕ້ກ່າວໄວ້.
ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການອາດຈະເລືອກທີ່ຈະຫລີກລ້ຽງການສົ່ງຕໍ່ດັ່ງກ່າວໂດຍການສະໜັບສະໜູນ,
ຈາກສາຍສາຍເອີຣົບ,
ຕາມຄໍາເວົ້າຂອງໂຄສົກຂອງບໍລິສັດໂທລະຄົມຍີ່ປຸ່ນKDDI_Corp,Satoru_Ito.
ນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ
ມາຫວຽດນາມບັນລຸເກືອບ8,5ລ້ານເທື່ອຄົນ,
ເພີ່ມຂຶ້ນ7,5%.
ໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງ,
ເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດການບິນສາກົນ,
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດ,
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນພວກເຮົາຕ້ອງສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແກ່ງແຍ້ງເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ໂປ່ງໃສ,ຍຸຕິທຳ,
ຫຼີກລ້ຽງການແກ່ງແຍ້ງກັນດ້ວຍລາຄາທີ່ບໍ່ເໝາະສົມ.
ມີຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດແລະປະຊາຊົນທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນຊະນະການຕໍ່ສູ້.
“ໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງ,ເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດການບິນສາກົນ,ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດ,
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນພວກເຮົາຕ້ອງສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແກ່ງແຍ້ງເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ໂປ່ງໃສ,
ຍຸຕິທຳ,
ຫຼີກລ້ຽງການແກ່ງແຍ້ງກັນດ້ວຍລາຄາເທົ່າດຽວທີ່ບໍ່ເໝາະສົມ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ08ມີນາ,
ຂໍ້ມູນຂ່າວຈາກສູນຄວບຄຸມພະຍາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,
ຜົນຂອງການກວດຫາເຊື້ອ20ຄົນນັ່ງມາໃນຖ້ຽວບິນVN0054ພ້ອມກັບຜູ້ຕິດພະຍາດCovid-19ຄົນທີ່17,ຫຼັງຈາກນັ້ນເດີນທາງໄປນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,
ລ້ວນແຕ່ຜົນເປັນລົບກັບໄວຣັດSARS-Cov-2.
ໃນເວລາທີ່ນາງມີອາຍຸໄດ້ເຈັດປີ,
ພວກເຂົາໄດ້ປ່ຽນຊື່ຂອງນາງ,
ພວກເຂົາມາຫາຂ້ອຍທັນທີທີ່ນາງເລີ່ມເຂົ້າສູ່ໄວເປັນເພດຊາຍ.ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ດຽວທີ່ໄດ້ຮັບທຶນຈາກລັດຖະບານກາງເພື່ອປູກຝິ່ນຢ່າງຖືກກົດປ່ອນຫມາຍເພື່ອການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໃນສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ບັນດາໂຄງການທີ່ຂຶ້ນກັບ5ຂົງເຂດຈຸດສຸມປະກອບມີ:
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງແລະການຜະລິດອຸດສະຫະກໍາ,
ການຄົມມະນາຄົມ,
ໃນນັ້ນ,
ພິເສດແມ່ນບັນດາໂຄງການຍົກລະດັບທ່າກຳປັ່ນແລະ
ເຄືອຂ່າຍຄົມມະນາຄົມໃນເຂດເສດຖະກິດ;
ການບໍລິການແລະຫ້າງຮ້ານ,
ໂຮງແຮມ,
ເຂດຜັກຜ່ອນຕາກອາກາດລະດັບສູງ,
ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃນເຂດຕົວເມືອງ;
ກະສິກຳເຕັກໂນໂລຊີສູງ.
(ພາບປະກອບ:TTXVN)
ທ່ານດັ້ງຈ້ອງທັງ,
ຮອງເລຂາພັກແຂວງ,
ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງຖາຍບິ່ງ,
ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
ແຂວງໄດ້ຮັບການຕົກລົງເຫັນດີຈາກທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ສ້າງຕັ້ງເຂດເສດຖະກິດຖາຍບິ່ງແລະປັດຈຸບັນເຂດຖ້ອງຖິ່ນກຳລັງດຳເນີນການວາງແຜນຜັງຍ່ອຍ.
ປີ2011ແມ່ນປີທີ່ການຕອບສະໜອງຂອງມະຫາຊົນມີຄວາມເຂັ້ມແຂງເປັນພິເສດໂດຍເລີ່ມຈາກອ່າວອາຣັບແລະແຜ່ລາມໄປທົ່ວໂລກ.
ເປັນຫຍັງຄວາມຕ້ານທານຈຶ່ງແຂງແຮງ?
SrdjaPopovicຕີຄວາມໝາຍແຜນການ,
ທັກສະແລະເຄື່ອງມືທີ່ທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວຕ້ອງການ-
ຈາກກົນລະຍຸດທີ່ບໍ່ມີອາວຸດເຖິງການຕະຫຼົກ.
ຄອມພິວເຕີ້,
ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້ໃນເສັ້ນເວລາເກືອບຂະໜານ,
ເຊິ່ງສະແດງອອກມັນຊ້າກວ່າເກົ່າ.
ແຕ່ສັດທີ່ນີ້ໄດ້ຖືກສ້າງຂື້ນໂດຍນັກວິທະຍາສາດໂດຍໃຊ້ທັງການປັບປຸງພັນແບບເລືອກແລະວິສະວະກຳພັນທຸກຳ.
ທ່ານຈະສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງເກີດຂື້ນແບບນີ້?
ສຳລັບຂ້ອຍ,
ແນ່ນອນ,
ອີກຄັ້ງ,
ນີ້ແມ່ນບັນຫາທີ່ໃຫຍ່ຖ້າທ່ານ
ກຳລັງເຮັດວຽກໃນທີມງານຊ່ຽວຊານ,
ທ່ານຕ້ອງໃຫ້ເພື່ອຮ່ວມງານເຫັນຜົນປະໂຫຍດຂອງຄວາມສົງໄສ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ07ທັນວາ,
ທ່ານຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະຫະພັນບານເຕະຫວຽດນາມເຈິ່ນກວ໊ກຕ໊ວນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍຂອງຄະນະແຂ່ງຂັນສະຫະພັນບານເຕະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້(AFF)
ເພື່ອປຶກສາຫາລືແລະຮັບຮອງເອົາບັນດາຂໍ້ສະເໜີແຜນການຈັດຕັ້ງບັນດາການແຂ່ງຂັນໃນປີ2021.
ມັນທັງໝົດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃນຕາເວັນອອກກາງ,
ເປັນເວລາຫຼາຍປີທີ່ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ກັບຄວາມຮັບຮູ້ທີ່ຜິດພາດຂອງຕາເວັນອອກກາງ.
25ອັດຖິນັກຊ່ຽວຊານ,
ທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ລາວ,
ໂດຍກອງທ້ອນໂຮມຂຸມຝັງສົບນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທະຫານ,
ຊອກເຫັນ2ເຂດບ່ອນໃດທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ສູບຢາ,
ສະຖານທີ່ນັ້ນຈະມີຄວາມສ່ຽງຫຼາຍຕໍ່ການໄໝ້.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການV.
ແມ່ນວັນທີ່21ກັນຍາ.
ມັນມີບັນດາການເຊື່ອມອັນໃຫຍ່ຫຼວງ,
ລວມທັງທັດສະນະໃນປະຈຸບັນແມ່ນບ່ອນໃດ,
ເວລາໃດ,
ແລະເປັນຫຍັງພວກເຮົາຄວນຫຼຸດການລົງທືນຂອງລັດແລະການບໍລິການສາທາລະນະອື່ນໆຫລາຍຢ່າງ,
ການບໍລິການຄືດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ພວກເຂົາກຳລັງຖືກຍົກຍ້າຍໄປຢູ່ຂ້າງນອກນັບມື້ນັບຫຼາຍຂື້ນເພາະວ່າມັນມີຄວາມຂັດແຍ້ງກັນເຄດນີ້ຄວາມສ່ຽງເປັນອັນຕະລາຍຍິ່ງຫຼາຍກ່ວາການມີແມ່ຫຼືເອື້ອຍຜູ້ທີ່ເປັນມະເຮັງເຕົ້ານົມມາກ່ອນ.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານນາງWendyCutlerຮອງປະທານສະຖານບັນAsiaSociety
ທີ່ມີສຳນັກງານຕັ້ງຢູ່ນະຄອນນິວຢອກ,
ອາເມລິກາ.
AFFSuzukiCup2018:
ຫວຽດນາມໄຊຊະນະລາວ3–0
ນາງໄດ້ຕົກຕະລຶງກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນໃນອອສເຕີຍຫຼັງຈາກສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ2,
ແລະສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນກັບເດັກນ້ອຍຜູ້ທີ່ເປັນສະມາຊິກຂອງຄອບຄົວອອສເຕີຍທີ່ຖືກພ່າຍແພ້.
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ປະເທດອັງກິດ,
ນາງຍັງຕ້ອງການເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ນາງຕ້ອງໄປເຮືອນ,
ແຈກໃບປິວ,
ເພື່ອປຸກລະດົມຄົນເຂົ້າຮ່ວມການຊຸມນຸມຢູ່ທີ່Royal_Albert_Hall,
ແລະອົງການSave_the_Childrenໄດ້ເກີດມາຈາກນັ້ນ.
ອົງການSave_the_Childrenໄດ້ຖືກຮັບຮູ້ວ່າເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນອັງກິດແລະໃນໂລກ.
ລວມທັງໝົດມີ86ຜົນງານທີ່ໄດ້ສົ່ງມາເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນ,
ໃນນັ້ນມີປຶ້ມ37ຫົວ,
ບົດຂຽນ49ບົດແລະລາຍການກະຈາຍສຽງຕ່າງໆຂອງບັນດາອົງການ,
ຫົວໜ່ວຍສະເໜີພິຈາລະນາມອບລາງວັນ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ8ຕຸລາ,
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນໄດ້ຈັດຕັ້ງການຖະແຫຼງຂ່າວ,
ກ່ຽວກັບເວທີປາໄສເສດຖະກິດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,
ປີ2019,
ດ້ວຍຫົວຂໍ້“ພັດທະນານະຄອນໂຮ່ຈີມິນກາຍເປັນສູນການເງິນລະດັບພາກພື້ນແລະສາກົນ”
ນີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້ແມງໄມ້ຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ,
ເຊັ່ນດຽວກັບມັນເບິ່ງງາມຫຼາຍ.
ມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມເພີ່ມຂຶ້ນຕື່ມອີກ12ຕື້USD.
ແຕ່ໂຊກບໍ່ດີ,
ລະຫວ່າງຖ່ານຫີນແລະຫລອດໄຟ,
ພະລັງງານສ່ວນຫຼາຍຈະສູນເສຍໄປຜ່ານສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນການປ່ອຍຄວາມຮ້ອນແລະການຮົ່ວໄຫຼຜ່ານການໂອນພະລັງງານ.
ຮ່າງຍຸດທະສາດຊັບສິນທາງປັນຍາຮອດປີ2030ໄດ້ວາງບັນດາຄາດໝາຍລະອຽດຫລາຍຢ່າງ,
ໃນນັ້ນສູ້ຊົນຮອດປີ2030,
ດັດຊະນີກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາໃນດັດຊະນີປະດິດຄິດສ້າງທົ່ວໂລກ(GII)ເພີ່ມຂຶ້ນໃນລະດັບປານກາງ.
10%;
ສ້າງຕັ້ງແລະພັດທະນາບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກຳທີ່ນຳໃຊ້ຊັບສິນທາງປັນຍາ,
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນGDP;
ສູ້ຊົນຮອດປີ2025,
ມີວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຢ່າງໜ້ອຍສຸດ25%ແລະຮອດປີ2030
ໜ້ອຍສຸດແມ່ນ50%ນຳເຄື່ອງມືຊັບສິນທາງປັນຍາເຂົ້າໃນຍຸດທະສາດການຜະລິດ,ດຳເນີນທຸລະກິດ.
Nicoleຈະເປັນແບບນີ້,
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດ.
ໃນຮ້ານວາງສະແດງ,
ສະຖານທູດຫວຽດນາມໄດ້ແນະນຳເອກະສານ,ໜັງສືພິມ,ພາບຖ່າຍຫຼາຍສະບັບກ່ຽວກັບວັດທະນະທຳ,
ປະຫວັດສາດ,ປະເທດຊາດແລະຊາວຫວຽດນາມ,
ພິເສດແມ່ນຜົນງານໃນການພັດທະນາທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ.
ຄວາມຮູ້ສຶກຜິດ:
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງຜິດພາດ.
ເຂົ້າຮ່ວມແລະກ່າວຄໍາເຫັນວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມມີຄຸນນະພາບ,ຍືນຍົງ,ວິໄສທັດ2030ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ6ທັນວາ,
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຫວູດຶກດາມເນັ້ນໜັກວ່າລັດຖະບານໄດ້ປຸກລະດົມແລະສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດStart_up,
ໂດຍສະເພາະແມ່ນStart_upຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນຂົງເຂດທ່ອງທ່ຽວ.
ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບວ່າສ່ວນຫລາຍຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ໂທລະສັບນີ້ເປັນການສື່ສານ.
ວັນທີ04ທັນວາ,
ຢູ່ສຳນັກງານລັດຖະບານ,
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຫງວຽນຊວນຟຸກ,
ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານShin_Dong_Bin,ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດLotte.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເກີດຂື້ນຢູ່ໃນລິຟນັ້ນເພື່ອເກັບກຳຂໍ້ມູນສຳລັບປື້ມຫົວນີ້.
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງສ້າງໂຮງຮຽນແລະຫ້ອງການດ້ວຍວິທີນີ້?
ດັດຊະນີພັດທະນາລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຂອງຫວຽດນາມໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຢູ່ໃນລະດັບສູງ.
ມີຫລາຍເລື່ອງເລົ່າກ່ຽວກັບປະເພດທີ່ຕ່າງກັນຂອງຄວາມສະຫຼາດຂອງກາ.
ມັນແມ່ນອິນເຕີເນັດ,
ເຊິ່ງຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານທ່ອງເວັບຢູ່ທຸກບ່ອນໃນໂລກGPS,
ເຊິ່ງຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າທ່ານຢູ່ບ່ອນໃດໃນໂລກ;
ໜ້າຈໍສຳພັດ,ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ງ່າຍຕໍ່ການໃຊ້ສຳລັບທຸກຄົນ.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ,ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ປະກອບຄຳເຫັນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າຮ່າງໂຄງການ“ຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດໃນການພັດທະນາຂະແໜງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດແລະສິ່ງແວດລ້ອມຈົນຮອດປີ2030,ວິໄສທັດ2040”
ຖ້າທ່ານເອົາມັນທັງໝົດເຂົ້າກັນ-ໄກ່,ງົວ,
ໝູແລະແກະ-ຈາກແຜ່ນດິນໂລກເຖິງດວງຈັນ,ພວກມັນຈະເດີນທາງ5ຮອບ-ການເດີນທາງຮອບ.
ມະຫາວິທະຍາໄລນະຄອນໂຮ່ຈີມິນໄດ້ນຳໜ້າກ່ຽວກັບລາຍຮັບຈາກວິສາຫະກິດ,ໃນນັ້ນ,ມະຫາວິທະນາໄລສັບພະວິຊາຮ່າໂນ້ຍມີດັດຊະນີກ່ຽວກັບການຄັດສະເໜີວິທະຍາສາດສູງສຸດ.
ຈຳນວນວຽກໃຫ້ຫ້ອງສະໝຸດໄດ້ເພີ່ມຂື້ນເປັນເວລາດົນນານຫລັງຈາກປີ1957.
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນ,ວິກິດການເງິນບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ໂດຍອາເມລິກາຫຼືເອີຣົບເທົ່ານັ້ນ.
ມັນຕ້ອງການໃຫ້ໂລກເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍກັນ.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄຳຊີ້ນຳຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ,
ສະໜາມບິນສາກົນເວິນໂດ່ນແມ່ນສະຖານທີ່ໜຶ່ງດຽວຢູ່ພາກເໜືອທີ່ຈະຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບປະຊາຊົນແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມມາຈາກເຂດເກີດເຊື້ອພະຍາດກັບຄືນມາປະເທດ.
ຂ້ອຍກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ຄູສອນຄະນິດສາດນຳໃຊ້ມັນຕິມີເດຍ,
ເພາະວ່າສິ່ງນີ້ຈະເຮັດໃຫ້ຫ້ອງຮຽນມີຄວາມລະອຽດສູງແລະເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນ,
ສົ່ງເສີມຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງນັກຮຽນ,
ຄວນຖາມຄຳໜ້ອຍທີ່ສຸດ,
ເພາະວ່າວິທີທີ່ມັນຊ່ວຍພວກເຮົາແມ່ນຜິດພາດໝົດ.
ມັນແຍກທ່ານອອກຈາກພັນທະໃນການຫາເຫດຜົນທາງຄະນິດສາດແລະຄວາມອົດທົນແກ້ໄຂບັນຫາ.
ຫວຽດນາມເພີ່ມຂຶ້ນ27ຂັ້ນໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບກຳລັງຄວາມສາມາດແກ້ງແຍ້ງອຸດສາຫະກຳທົ່ວໂລກ.
ຄະນະຊາວໜຸ່ມທົ່ວກອງທັບແລະບໍລິສັດໃຫຍ່ເສດຖະກິດເຕັກນິກອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ມອບ
“ເຮືອນ100ດົ່ງ”ໃຫ້ແກ່2ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ.
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຕະຫຼາດທຶນຮັບໃຊ້ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ,ສັງຄົມ.
ທ່ານKritenbrinkແລະທ່ານພົນໂທຫງວຽນຈີVວິ້ງ,
ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງອົງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການພັດທະນາສາກົນ(USAID)
ແລະກົມວິທະຍາສາດການທະຫານ,ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນຂັ້ນຕອນການແກ້ໄຂຂອງດີໂອຊີນຢູ່ເຂດສະຫນາມບິນBien_Hoa.
ຜູ້ກ່ຽວໄດ້ຖືກຕົວະຍົວະໃຫ້ເດັກຊາຍຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍອາຍຸ11ປີ.
ສູນສື່ມວນຊົນສາກົນມີອຸປະກອນວັດຖຸທັນສະໄໝ,
ອິນເຕີເນັດໄວ,
ອາຫານແຊບທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຫວຽດນາມ.
WorldMathematicalOlympiadແມ່ນການເສັງຄະນິດສາດສາກົນທີ່ສະຫງວນໃຫ້ນັກຮຽນມີອາຍຸແຕ່8-13ປີ,
ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງປະຈຳປີ.
ສະໜັບສະໜູນດ້ານວິສະວະກຳ,ຄະນິດສາດ,ແລະວິທະຍາສາດ-ການສຶກສາໂດຍທົ່ວໄປ-ສູງຂື້ນ.
Vn)ອັນໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫົວໜ່ວຍ,
ວິສາຫະກິດ430ແຫ່ງທີ່ມາຈາກ30ປະເທດແລະເຂດແຄ້ວນດ້ວຍຂອບຂະໜາດ535ຮ້ານວາງສະແດງ.
ຂອບໃຈໝູ່ເພື່ອນຫຼາຍໆ.
ຂ້ອຍຮູ້ຄຸນຄ່າມັນແທ້ໆ.
ນາງງາມຫວຽດນາມປີ2018,ເຈິ່ນຕ໋ຽວວີເຊິ່ງເປັນໜຶ່ງໃນບັນດານັກການທູດ15ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ພາບພົດຂອງງານບຸນເສື້ອຍາວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນປີ2020,
ແບ່ງປັນວ່າ:.
ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນTED_Fellowsໃນມື້ທຳອິດຂອງຂ້ອຍທີ່ນີ້.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມແລະແດນມາກຮ່ວມມືກ່ຽວກັບພະລັງງານແຕ່ປີ2008ມາຮອດປະຈຸບັນ,
ດ້ວຍແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນຂອງລັດຖະບານແດນມາກສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມປະມານ45ລ້ານUSDເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາ,
ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການລະອຽດມຸ່ງໄປເຖິງການນຳໃຊ້ພະລັງງານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຍືນຍົງ.
ການເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຄົນທຸກຍາກໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປີຈໍ2018.
ຫວຽດນາມສະໜັບສະໜູນບັນດາວິສາຫະກິດຂອງແບນຊິກເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ;
ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດອີຢູແລະແບນຊິກຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການລົງນາມແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງທັງສອງຝ່າຍ.
ໂອ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
ສະນັ້ນພວກທ່ານຄິດໄລ່ວ່າປີກຈະປ່ອຍຄວັນນີ້ເພື່ອຕິດຕາມງ່າຍ.
ຄຳຖາມໜຶ່ງອີກ.
ໂອເຄ,ສຸດທ້າຍຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງການເວົ້າ,
ໃນ7,5ນາທີ
ເວົ້າກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນທີ1ນັ້ນແມ່ນ,
ພວກເຮົາຈະເພີ່ມອາຍຸການໃຊ້ງານຂອງພວກເຮົາໄດ້ແນວໃດໂດຍຈຳນວນທີ່ເໝາະສົມທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດບັນລຸຄວາມໄວຂອງການລອດຊີວິດ?
ພວກເຂົາໃຊ້ເງິນເປັນຈຳນວນຫຼາຍເພື່ອຊື້ຫຸ້ນຄືນຂອງພວກເຂົາ,
ເຊິ່ງມັນບໍ່ຄ່ອຍຈະແຈ້ງປານໃດ.
ບັນດາລາຍການຕົ້ນຕໍຂອງFestivalທະເລຍາຈາງ-ແຄ໊ງຮ່ວາຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຕອນຄ່ຳຢູ່ສະໜາມຫຼວງ2/4,ນະຄອນຍາຈາງ,ຄື:ລາຍການສະແດງສິລະປະ“ທະເລ,ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ”;ງານຟ້ອນລຳທຳເພງ“
ໂລກມີສີສັນຫຼາກຫຼາຍ”ວາງສະແດງວັດຖຸພັນ,
ຮູບພາບ200ຢ່າງກ່ຽວກັບ“
ວັນນະຄະດີ-ສິລະປະໃນການຕໍ່ຕ້ານ”(1945–1954)
ເຖິງວ່າຈຳນວນແຂກເຂົ້າສຸນສານອາໄລຫາຫລາຍກ່ວາເມື່ອທຽບໃສ່ວັນທຳມະດາກໍ່ຕາມ,
ແຕ່ຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບຢ່າງແໜ້ນລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງໃນກຸ່ມປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ-ວັດທະນະທຳບາດີງແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ,
ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມເປັນຢ່າງດີ;
ຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບ,ຮັບໃຊ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ,ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນເຂົ້າສຸສານອາໄລຫາປະທານໂຮ່ຈີມິນຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ,ປອດໄພແລະຢ້ຽມຊົມບັນດາປູຊະນີຍະສະຖານ,ກິດຈະກຳວັດທະນະທຳໃນຂົງເຂດ.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ນັ່ງຢູ່ທີ່ນັ້ນສົງໄສວ່ານະຮົກຂ້ອຍຈະຫລິ້ນແບບບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກແນວໃດ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າໂງ່,
ເຈົ້າຮູ້,ບາງທີພວກເຮົາຄວນຝຶກອົບຮົມໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດບາງສິ່ງທີ່ເປັນປະໂຫຍດ.
ທະນາຄານພັດທະນາປະເທດບຣາຊິນ,
ເຊິ່ງກຳລັງສະໜອງເງິນຈຳນວນມະຫາສານສຳລັບເຕັກໂນໂລຢີສີຂຽວ,
ຍ້ອນວ່າມັນໄດ້ປະກາດໂຄງການໃນອະນາຄົດເຖິງ56ພັນລ້ານໂດລາສຳລັບຂະແໜງນີ້,
ຍັງກຳລັງຖືຫຸ້ນໃນການລົງທືນຂ້າງເທິງ,
ທີ່ການເຮັດວຽກ,ສອງຝ່າຍໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດານະໂຍບາຍ,
ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຂົງເຂດວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຂອງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ(ພິເສດໃນໄລຍະ2016-2020);
ລະບົບບໍລິຫານລັດກ່ຽວກັບວຽກງານຊັບສິນທາງປັນຍາ,
ນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາຊັບສິນທາງປັນຍາທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.
ສ່ວນສຳລັບປີ2021,HSBCເຊື່ອໝັ້ນວ່າຫວຽດນາມຈະຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການຟື້ນຕົວຍ້ອນເຕັກໂນໂລຢີນຳໜ້າແລະກະແສທຶນFDIມີຄວາມສະຫງົບ,ປົກກະຕິ.
ສິ່ງນີ້ຮຽກຮ້ອງຫວຽດນາມຕ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດ3ຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບການສ້າງລະບອບລະບຽບການໃຫ້ສົມບູນແບບ,
ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ,ເສີມຂະຫຍາຍແຫລ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ວຍບັນດາທັດສະນະພັດທະນາຢ່າງແຮງ.
ຫວຽດນາມບັນລຸຜົນສຳເລັດໃນຖານະຕຳແໜ່ງຄວບຄູ່,
ທັງແມ່ນປະທານອາຊຽນ2020ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.
ຄືສາມະຊິກທັງໝົດສ່ວນທີ່ເຫຼື່ອແມ່ນໃນຄອບຄົວ,
ສິ່ງທີ່ພໍ່ຕູ້ມັກທີ່ສຸດໃນໂລກແມ່ນການອ່ານ.
Eganໄດ້ຊັກຊວນໃຫ້The_New_Yorkerເລີ່ມຕົ້ນບັນຊີກ່ຽວກັບນິຍາຍNew_Yorkerຈາກສິ່ງທີ່ພວກເຂົາສາມາດtweetທຸກໆເສັ້ນທີ່ນາງຂຽນ.
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບການຮົ່ວໄຫຼສື່ຂ່າວນີ້?
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສະແດງຮູບເງົາ,ແລະຂ້າພະເຈົ້າຈື່ໄດ້ຢູ່ປະເທດອິດສະຣາເອນແລະມັນກໍ່ຖືກທຳລາຍຢ່າງແນ່ນອນ.
ໂດຍບາງຄົນທີ່ໄດ້ເບິ່ງຮູບເງົາ-ມັນເປັນພຽງແຕ່ມື້ທີ່ສະຫງົບສຸກ,
ມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ,ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ຮັບຟັງການເຜີຍແຜ່ບັນດາເນື້ອໃນ,
ສັງລວມກ່ຽວກັບສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊິຟິກ(CPTPP),
ບັນດາຂໍ້ກຳນົດລະບຽບຫຼັກການກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກຳເນີດສິນຄ້າ,
ຕາມການກຳນົດຂອງສັນຍານີ້;
ບັນດາຈຸດໃໝ່,
ຈຸດແຕກຕ່າງຂອງການກຳນົດກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກຳເນີດສິນຄ້າຕາມCPTPPເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີອື່ນ,ທີ່ຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມ.
ແລະສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນການນຳໃຊ້ສັດໃນການຜະລິດຢາແລະສິ່ງອື່ນໆໃນຮ່າງກາຍຂອງພວກມັນເພື່ອບໍລິການມະນຸດພວກເຮົາ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະນັ່ງຢູ່ທີ່ນີ້ໃນຕັ່ງນີ້ແລະບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
"ເຫດການວັດທະນະທຳ,ກິລາແລະທ່ອງທ່ຽວທີ່ພົ້ນເດັ່ນປີ2018"
ມີຢ່າງໜຶ່ງກ່ຽວກັບມັນ,
ຖ້າທ່ານມີມັນຢູ່ເຮືອນ,
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍບອກທ່ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານອາດຈະບໍ່ຮູ້:
ເມື່ອທ່ານນອນ,ມັນຈະຕື່ນນອນແລະຍ່າງອ້ອມເຮືອນຂອງທ່ານແລະໄປກວດເບິ່ງກ່ອງຈົດໝາຍຂອງທ່ານແລະເບິ່ງຄື່ວ່າທ່ານຢູ່ນອນ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບຄວາມສະຫງົບ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ,
ຈຸດເລີ່ມຕົ້ນຂອງຄວາມສະຫງົບຢູ່ໃສ?
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານເລແທັງລຽມ,
ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານTodd_Brady,ຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບດ້ານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດIntelເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ24ກໍລະກົດຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມເພື່ອສະຫຼອງ73ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາແລະວັນຊາດທີ2ກັນຍາ.
ນັກຖ່າຍຮູບເງົາDavid_Hoffmanແບ່ງປັນຄລິບຈາກສາລະຄະດີ``ManiaSputnik``&Quot_PUNCT;
ສະແດງວິທີການເປີດຕົວSputnikຂອງໂຊວຽດໃນປີ1957ເຮັດໃຫ້ການແຂ່ງຂັນແຂນແລະການແຂ່ງຂັນອະວະກາດ-
ໃນຂະນະທີ່ຍັງສົ່ງເສີມການສຶກສາວິທະຍາສາດທົ່ວໂລກແນວໃດ.
ພວກເຂົາບໍ່ເວົ້າ.
ແຕ່ສຳຄັນທີ່ສຸດພວກເຂົາໄດ້ຖືກໂດດດ່ຽວຢ່າງແປກຈາກໂລກທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບພວກເຂົາ,
ສະພາບແວດລ້ອມຂອງພວກເຂົາ,ແລະຄົນອ້ອມຂ້າງພວກເຂົາ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າມັນຕົວຈິງແມ່ນຮູບກະຈົກຂອງaortaຕົວຈິງ.
ສຳລັບຜູ້ຍິງ,ຄວາມອາຍແມ່ນເຮັດທຸກຢ່າງ,ເຮັດມັນໃຫ້ສົມບູນແບບແລະຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຜູ້ອື່ນເຫັນທ່ານເຫື່ອ.
ແລະວິທີນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນພົບວ່າ,ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຢູ່ໃນເລື່ອງໃນເລື່ອງ-ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໃກ້ຈະເຂົ້າໃຈຄວາມເມດຕາ,ຮູ້ສຶກມັນ.
ສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມມຸ່ງໄປເຖິບຕົວການປະຕິວັດກະສິກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ4.0
ຈາກນັ້ນນັກຂຽນ,DanSinker,ນັກຂ່າວທີ່ບໍ່ສະແດງຊື່ຢ່າງແທ້ຈິງໃນຊ່ວງເວລານັ້ນ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງສຳລັບເຈົ້າທີ່ຈະຫັນມາເປັນປື້ມ,
ເພາະວ່າໃນທີ່ສຸດມັນເປັນຮູບແບບຂອງກຳແພງແລະຂ້ອຍຄິດວ່າການຫັນມັນເປັນປື້ມເປັນຕົວແທນຂອງສິ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ສ້າງສິ່ງໃໝ່ໆທີ່ຈຳເປັນເພື່ອປ່ຽນເປັນຮູບແບບກ່ອນໜ້ານີ້.
ພາຍຫຼັງໄດ້ດຳເນີນມາເປັນເວລາ3ວັນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,
ຕອນຄ່ຳວັນທີ24ກັນຍາ,
ເຫດການໝູ່ບ້ານອາຊຽນ2017ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ50ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນແລະ22ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນໄດ້ອັດລົງ.
ທ່ານພັນເອກຕ່າວວັນທ໊າຍໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ,
ພິເສດແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດໃຈຂອງພັກ,ລັດແລະກອງທັບປະຊາຊົນລາວ,
ສຳລັບການເຕີບໃຫຍ່ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມກໍຄືໃນການກໍ່ສ້າງແລະປ້ອງກັນສັງຄົມນິຍົມແຜ່ນດິນຫວຽດນາມ.
ສ້າງລະບົບຮ່ວມສຳພັນຄຸນຄ່າການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ.
ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ທ່ານມີຢູ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນງົວນົມຫຼືແກະmouflon,
ແຕ່ແມ່ນງົວນົມກັບmitochondriaຂອງງົວທຳມະດາ,
ນັ້ນແມ່ນມັນມີໂຕພັນຂອງໂຕໂຕະຂອງໂຕງົວ.
ແລະmouflonແກະທີ່ມີຈຸລັງແຊນmitochondrialຂອງຊະນິດແກະອື່ນ.
ແລະບໍ່ມີໃຜຫລືສັດໃດໆ,
ພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈກັບນາງ.
ໃນການປາກເວົ້າຍາວ3ນາທີຂອງນາງ,
ດຣLauraTriceສະເໜີຄວາມຄິດກ່ຽວກັບພະລັງຂອງ2ຊົ່ວໂມງ&laquoຂໍຂອບໃຈlaquo-
ເຮັດໃຫ້ມິດຕະພາບຂອງທ່ານເລິກເຊິ່ງ,
ເພີ່ມທະວີຄວາມເປັນມິດ,ແລະໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າຄົນອື່ນຮູ້ວ່າມັນມີຄວາມໝາຍແນວໃດຕໍ່ທ່ານຈົ່ງຍົກເລີກ.
ບາງທີມັນກໍ່ລົ້ມເຫລວ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ?
ໂຄງການດັ່ງເກົ່າກໍມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງສະພາບແວດລ້ອມນະໂຍບາຍທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ການກະທໍາທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບແລະເພີ່ມກາລະໂອກາດສົນທະນາລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
ພ້ອມທັງ,ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ອາຊຽນຕ້ອງປະເຊີນໜ້າແລະຄວນສົມທົບກັນເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດໃຫ້ແກ່ເຄືອຂ່າຍ5Gກໍ່ໄດ້ຍົກອອກມາປຶກສາຫາລື.
ກ່ອນອື່ນໝົດ,ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນອື່ນ,
ຄົນທີ່ລ້າສະໄຫມນີ້,ຕະຫຼາດເສລີທີ່ມີການຄວບຄຸມຂອງລັດຖະບານ.
ແລະສອງນາທີຕໍ່ມາ,
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄຳຕອບຈາກຄົນທີ່ຊື່Kimberlyຈາກສະຫະລັດ,
ທ້າທາຍຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້?
ຂໍຂອບໃຈກັບລະບົບສັນຍາລັກໃນຄວາມຫມາຍແລະຄວາມກະຕືລືລົ້ນໃນການປະຕິບັດຕົວຈິງ,
ຂ້ອຍສາມາດສຸມໃສ່ການເຕັ້ນຢ່າງແຮງຈົນວ່າຫລັງຈາກສອງສາມອາທິດຂ້ອຍກໍ່ສາມາດເຕັ້ນ.
ພິທີອອກເຄື່ອນພົນອາສາສະໝັກເພື່ອຮັບໃຊ້Festivalເຫວ້2018,
ເພື່ອຄັດເລືອກເອົາກຳລັງອາສາສະໝັກແນໃສ່ຮັບໃຊ້Festivalເຫວ້2018,
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີນີ້,ຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ໄດ້ເລືອກເຟັ້ນເອົາ1.600ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ,
ໄວໜຸ່ມ,ນັກຮຽນ,ນັກສຶກສາທີ່ພວມຮ່ຳຮຽນ,ເຮັດວຽກ,ດຳລົງຊີວິດໃນບໍລິເວນທ້ອງຖິ່ນ.
ຄະນະກຳມະການດ້ານຈັນຍາບັນແລະການຄົ້ນຄວ້າ:
ຖ້າທ່ານຕ້ອງໄດ້ການເຮັດສິ່ງໃໝ່ໆກ່ຽວກັບວິພາກວິທະຍາ,
ທ່ານຕ້ອງໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດຈາກຈັນຍາບັນແລະພະແນກຄົ້ນຄ້ວາທ້ອງຖິ່ນຂອງທ່ານ.
ແລະບາງທີ່ພວກເຮົາສາມາດຄິດເຖິງຮ້ານອາຫານຈີນຄືLinux:ເປີດແຫຼ່ງ,ຖືກເຕົ້າ.
ບ່ອນທີ່ແນວຄວາມຄິດຈາກຄົນໜຶ່ງສາມາດຖືກເຄັດລອກແລະເຜີຍແຜ່ຕະຫຼອດລະບົບ;
ແລະອາດຈະມີອາຫານສະເພາະຂອງຈີນຂຶ້ນຢູ່ກັບພາກພື້ນ.
ມັນໄດ້ໃຊ້ເວລາພຽງແຕ່17ວັນເພື່ອຫ້າມການ,
ນຳໃຊ້ຄຳແນະນຳເຫລົ່ານັ້ນເພື່ອການກຳນົດການຄຸ້ມຄອງ.
ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນໃຫ້ດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ນັກລັງທຶນຕ່າງປະເທດຂະຫຍາຍຕົວຢູ່ຫວຽດນາມ.
ເຫດການດັ່ງກ່າວໂດຍກະຊວງສາທາລະນະສຸກສົມທົບກັບບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດ,ການຢາຫວຽດນາມແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນງານຕະຫລາດນັດວາງສະແດງແລະໂຄສະນາຫວຽດນາມຈັດຕັ້ງ.
ປີ2019,ມີຫໍສະໝຸດສາທາລະນະ24.080ແຫ່ງເພິ່ມຂຶ້ນ14%ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ2018,ປື້ມອ່ານ44ລ້ານຫົວ,ເພີ່ມຂຶ້ນ3%ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ2018…
ໂຄງການດັ່ງກ່າວຍັງຍູ້ແຮງການຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍຜູ້ອ່ານປື້ມແບບພິເສດ,ຄືຄົນພິການ,ຄົນຕາບອດ,ນັກໂທດ.
ບາງຄັ້ງຕົ້ນໄມ້ທັງໝົດລຽນແບບແມງໄມ້,ແມ່ນແຕ່ພວກເຮົາ.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນທາດໂມເລກຸນທາດສັງກະສີ4ໜ່ວຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບປະລໍາມະນູໄຮໂດເຈນ.
ການສ້າງສາລັດຖະບານຄືນໃໝ່ໂດຍການປະຕິຮູບການເມືອງແມ່ນຄຳຕອບ,ແລະບໍ່ປະຕິຮູບປະຊາຊົນດ້ວຍສູດທີ່ສ້າງຂຶ້ນເຊິ່ງປະເທດທີ່ພັດທະນາບໍ່ມີປະສິດຕິຜົນພະຍາຍາມບັງຄັບຄົນຄືພວກເຮົາ.
ແລະໃນຊ່ວງເວລາທັງປີນີ້,ປື້ມຫຼາຍຫົວ,ລາວບໍ່ເຄີຍເບື່ອໜ່າຍ.
ປອຟ້າມວັນເຕີນຊີ້ແຈ້ງວ່າເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງນີ້ປະກອບສ່ວນດີກວ່າອີກຄວນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນ,
ສິ່ງສຳຄັນແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາອົງການໃນກົງຈັກລັດໃນການປະກາດໃຊ້ນະໂຍບາຍ,
ແຜນນະໂຍບາຍກົດໝາຍເພື່ອເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ.
ແລະໜຶ່ງໃນເຫດຜົນ,ນາງເວົ້າວ່າມັນແມ່ນແມ່ຂອງລາວທີ່ເສຍຊີວິດຕອນລາວຍັງນ້ອຍ,ໃຈຮ້າຍກັບລາວ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ໄດ້ມີການຮຽກຮ້ອງທົ່ວໂລກສຳລັບເຄື່ອງກວດຈັບໃໝ່ທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການຜະລິດ,
ແຕ່ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຢູ່ໃນປະເທດກຳລັງພັດທະນາ.
ແລະດັ່ງນັ້ນໃນເອຊາຢາ,
ພວກເຮົາມີຂໍແລກຄວາມແປກໆທີ່ສັງເກດເຫັນຄວາມດີບໍ່ແມ່ນມາຈາກMardukແຕ່ວ່າດ້ວຍພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຂອງອິດສະຣາເອນ-
ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຂອງອິດສະຣາເອນຍັງເອີ້ນຊື່ຊີຣິດຕາມຊື່,
ຍັງຈັບເອົາເຊຣາໂດຍມືແລະເອີ້ນລາວໃຫ້ນຳພາປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາ.
ໃນປະເທດໄນຈີລຽດ,ຜູ້ຄົນຖືເອົາຂອງທີ່ມີຄ່າທີ່ສຸດໃສ່ຫົວຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍເຮັດໃນເວລາດຽວກັນໂດຍການປະເມີນສິ່ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການສ້າງຂອງຂ້ອຍເອງລວມທັງບາງເຫດການທີ່ເກີດຂື້ນ,
ແລະທີ່ຈິງແລ້ວມັນບໍ່ໄດ້ເກີດຂື້ນ
ກ່ອນໜ້ານີ້ກ່ວາຕອນທີ່ຂ້ອຍກຽມພ້ອມທີ່ຈະສ້າງສິ່ງໃໝ່ໆ.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມໂດຍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນຫງວຽນຈ້ອງ_ເທື່ອນຳໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.
ອາດຈະຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າການເຕີບໂຕຂອງເສດຖະກິດຫວຽດນາມໃກ້ຈະບັນລຸລະດັບສູງຕາມເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນຂອງປີ2019ແມ່ນ6,6–6,8%ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້.
ພວກເຮົາມີປະສົບການໃນການຜະລິດແບບທີ່ມີຄວາມຊຳນານໃນການຜະລິດແບບທີ່ດີກວ່າແລະດີກວ່າເກົ່າ.
ແລະບໍ່ຄືກັບເຄື່ອງສະກັດນ້ຳສົ້ມ,
ມັນບໍ່ໄດ້ຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະຕິດຢູ່ໃນສະໝອງຂອງທ່ານ,
ແຕ່ປ່ຽນແທນເຂົ້ານັ້ນ,ມັນພຽງແຕ່ຍຶດໝັ້ນຢູ່ໃນສະໝອງຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
PhyllisRodriguez:
ພວກເຮົາຢູ່ທີ່ນີ້ໃນມື້ນີ້ເພາະວ່າມີຄວາມຮູ້ສຶກລະຫວ່າງພວກເຮົາທີ່ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຖືວ່າເປັນມິດຕະພາບທີ່ຜິດປົກກະຕິ.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ,ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ກອງທັບອາກາດໄດ້ມອບເນື້ອທີ່ດິນ37ເຮັກຕາຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກສະໜາມບິນໃຫ້USAIDເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດຂອງໂຄງການແກ້ໄຂມົນລະພິດດີໂອຊີນເຂດສະໜາມບິນບຽນຮ່ວາ.
ນາງໄດ້ເຮັດສັນຍາສ້າງແບບຈຳລອງ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງກໍ່ຫົວຂວັນຂ້ອຍ,
ນາງເວົ້າວ່າ''ເຈົ້າຮູ້ບໍ່,
ຂ້ອຍອາດຈະໄດ້ຮັບໂອກາດການສ້າງແບບຈຳລອງຫລາຍຂື້ນຖ້າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສູງ6ຟຸດ.''
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ປະໄວ້ມໍລະດົກຂອງການຂຽນຂອງລາວຜ່ານຈົດໝາຍແລະປື້ມບັນທຶກ.
ຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສຳຄັນກ່ຽວກັບການປັບປຸງລະບອບນະໂຍບາຍ,ຢັ້ງຢືນຫຼັກການພື້ນຖານເສດຖະກິດມີ,ຫຼາຍພາກສ່ວນ,ຫຼາຍຮູບການແຈກຢາຍ.
ທະນາຄານUOBຄາດຄະເນຫວຽດນາມດຶງດູດທຶນFDIໄດ້20ຕື້USDໃນປີນີ້.
ງານFestivalເຂົ້າສານແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແນະນຳ,
ໂຄສະນາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ,ທ່າແຮງໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມຂອງແຂວງລອງອານແລະເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນຊິ່ງຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມໄປສູ່ບັນດາເຂດ,
ພາຍໃນປະເທດແລະເພື່ອນມິດສາກົນກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີຊັກທຸງອາຊຽນປີ2018,
ທ່ານຫງວຽນມິງແອງອຸປະທູດຊົ່ວຄາວສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈຳຈີເລ,ເນັ້ນໜັກວ່າການປະກອບສ່ວນຂອງອາຊຽນ,
ສຳລັບສັນຕິພາບແລະສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ,
ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃນຕະຫລອດ51ປີຜ່ານມາ,
ໃນນັ້ນ,ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າສົນໃຈນັ້ນແມ່ນການສ້າງຕັ້ງປະຊາຄົມອາຊຽນ.
ແຈ້ງຂ່າວກັບສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບລະດັບຄວາມຄືບໜ້າຂອງການຫັນລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນ,
ທ່ານຫງວຽນເທ໋ເຟືອງ,ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການແລະການລົງທຶນໃຫ້ຮູ້ວ່າ
:ລັດຖະບານພວມຊີ້ນນຳການປະຕິບັດແຜນຮ່າງສັງລວມສ້າງໂຄງປະກອບລັດວິສາຫະກິດຄືນໃໝ່ຮອດປີ2020.
ໃນໄລຍະ12ປີທີ່ຜ່ານມາ,CarterEmmartໄດ້ລວມເອົາຄວາມພະຍາຍາມຂອງນັກວິທະຍາສາດ,ນັກແຕ້ມ,ແລະນັກຂຽນໂປແກມເພື່ອສ້າງຮູບພາບ3Dທີ່ສົມບູນແບບຂອງຈັກກະວານທີ່ພວກເຮົາຮູ້ຈັກ.
ລາວໄດ້ສະແດງການວາງສະແດງການທ່ອງທ່ຽວທີ່ໜ້າຕື່ນຕາຕື່ນໃຈນີ້ແລະໄດ້ອະທິບາຍວິທີການແບ່ງປັນມັນກັບສິ່ງອຳນວຍຄວາມສະດວກຕ່າງໆໃນທົ່ວໂລກ.
ແລະນັ້ນປະກອບມີທຳມະຊາດ,ແລະການລ້ຽງດູແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖືວ່າເປັນຄວາມຝັນຮ້າຍ
ຄະນະພະແນກທ່ອງທ່ຽວນະຄອນໂຮ່ຈີ໋ມີນແລະວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມແລະມີຮ້ານແນະນຳຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວທີ່ງານຕະຫຼາດນັດ.
ສະພາສິລະປະລວມມີນັກວິຊາການດ້ານສິລະປະ,
ກຣາຟິກຂອງຫວຽດນາມ,ໄທ,ຍີ່ປຸ່ນໄດ້ເລືອກເອົາພາບແຕ້ມກຣາຟິກ117ແຜ່ນຂອງຈິດຕະກອນ84ຄົນເພື່ອວາງສະແດງ,
ແນະນຳຢູ່ງານວາງສະແດງດັ່ງກ່າວ.
ໃນຂະນະດຽວກັນການຜະລິດອາຫານກາຍເປັນອຸດສາຫະກຳ.
ໃນກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານອຸດສາຫະກຳໜັງແລະເກີບໜັງປີ2018ແລະການວາງແຜນສຳລັບປີ2019ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ26ທັນວາ,
ທ່ານນາງຟ້າມທິແທງຊວນ,ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະສະມາຄົມເກີບໜັງ-ກະເປົາຫວຽດນາມ(LEFASO)ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:
ຂະແໜງເກີບໜັງໄດ້ວາງຄາດໝາຍບັນລຸວົງເງິນສົ່ງອອກໃຫ້ໄດ້ປະມານ21,5ຕື້USDໃນປີ2019,
ດັດຊະນີການຜະລິດເພີ່ມຂຶ້ນກ່ວາ10%ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ2018.
ຮ່າໂນ້ຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຝລັ່ງໃນຂົງເຂດພັດທະນາຄົມມະນາຄົມ,ຕົວເມືອງ-
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ່າວໃໝ່ແມ່ນທັກສະທີ່ທ່ານ&#91;ຕົວທ່ານເອງ&#93;ການນຳເອົາຄວາມຂັດແຍ່ງເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍກ່ວາເງື່ອນໄຂ,
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຂົາສາມັກຄີ,ວາງແຜນແລະຮັກສາລະບຽບວິໄນທີ່ບໍ່ແມ່ນອາວຸດ.
ຄົ້ນຄວ້າຮ່າງກົດໝາຍບາງສະບັບທີ່ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍທີ່ກອງປະຊຸມ,
ທ່ານເຈິ່ນກົງບີງ,ຜູ້ຕາງໜ້າກອງທຶນເດັກສະຫະປະຊາຊາດປະຈຳຫວຽດນາມຖືວ່າ:ເລື່ອງເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ,
ຫົວໜ່ວຍທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດປົກປ້ອງສິດທິເດັກແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈສຳຄັນທີ່ສຸດ.
ທ່ານຫງວຽນວັນບິ່ງໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືທີ່ແທດຈິງແລະມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມແລະIMFໃນໄລຍະຜ່ານມາ,
ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບທະນາຄານ-ການເງິນ.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຄາດເດົາວ່າຂໍ້ຄວາມທີ່ໂທຫາເພື່ອປະຢັດເງິນຈະເຮັດວຽກໄດ້ດີທີ່ສຸດ.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີ,ມີປະໂຫຍດເພື່ອໃຫ້2ຝ່າຍແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ,ຕີລາຄາກ່ຽວກັບບັນດາກາລະໂອກາດແລະສິ່ງທ້າທາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກຈາກວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ2ສະບັບດັ່ງກ່າວ,ເປັນຕົ້ນແມ່ນສັນຍາEVFTA-ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີໃໝ່.
ດ້ວຍລະດັບຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງແລະຮອບດ້ານທຳອິດເຊິ່ງປະເທດເຮົາຜັນຂະຫຍາຍ.
ເຄື່ອງມືເຫລົ່ານັ້ນແມ່ນເຄື່ອງມືທີ່ພວກເຂົາຮຽນພຽງແຕ່ປະຕິບັດງານພາຍໃນນາທີ.
ແລະໃນເມືອງPhiladelphia,ທ່ານມີກະດູກສັນຫຼັງຂອງຊີດPhiladelphia,ມັນຄ້າຍຄືກັບໄຂ່ມ້ວນຢູ່ດ້ານນອກ,ແຕ່ມີກະດູກປີ້ງເນີຍແຂງຢູ່ດ້ານໃນ.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ສິ່ງທີ່ກຳລັງເກີດຂື້ນ,ປ່ອຍໃຫ້ຈິດໃຈຂອງແມງໄມ້,ຈິດໃຈຂອງມະນຸດຄົນໃດຄົນໜຶ່ງຢູ່.
ສະບາຍດີໝົດທຸກຄົນ!
ປີ2018,ແມ່ນປີທີ5ຢ່າງລຽນຕິດທີຫວຽດນາມໄດ້ສົ່ງແຮງງານກ່ວາ100.000ຄົນໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດຕາມສັນຍາຂອງແຕ່ລະປີ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນໃນການມີຊີວິດທີ່ພວກເຮົາຮູ້ກ່ຽວກັບ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂອບຂະໜາດການFIXແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງ2ປະເທດຍັງຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແລະທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ,
ດ້ວຍຍອດວົງເງິນການຄ້າ2ຝ່າຍບັນລຸໄດ້342ລ້ານUSDໃນປີ2017.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮຽນໃນຂະນະທີ່ຮັບໃຊ້ໃນກອງທັບອັງກິດ,ກ່ຽວກັບຄວາມໄວ,ຄວາມເຂັ້ມແຂງ,
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໄປຢູ່ອີກຟາກຖືກຕ້ອງ.
ດຽວນີ້ມີສິ່ງໃດທີ່ເຈົ້າບໍ່ທັນໄດ້ເຮັດບໍ່?
ຂ້ອຍຕ້ອງປ່ຽນລົດໄຟທີ່53rd_St..
ບ່ອນທີ່ສອງລົດຍົກຍັກໃຫຍ່ເຫຼົ່ານີ້ຕັ້ງຢູ່.
ປັດຈຸບັນ,ການລົງທຶນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຢູ່ລາວຢືນອັນດັບທີ3ໃນຈຳນວນບັນດາປະເທດມີໂຄງການລົງທຶນຢູ່ລາວ.
ນັກວິທະຍາສາດສາມາດຄວບຄຸມມັນໄປເບື້ອງຊ້າຍ,ຂວາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເວົ້າ''ຂ້ອຍດີເລີດ,''ເພາະວ່າມັນຟັງຄື່ວ່າສົມມຸດຕິຖານເກີນໄປ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະບໍ່ມີໝູ່.
ຕາມທ່ານບ່າຍຕ໋າຮ່ວາງຫວູ,ຫວຽດນາມກໍ່ພວມມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອເປິດສາຍການບິນໂດຍກົງຈາກນະຄອນໂຮ່ຈີ໋ມີນເຖິງນິວແດນລີໂດຍໄວ.
ມັນຢາກຄ້າຍຄືກັບການອອກແບບເສົາໄຟຟ້າ,
ແລະມັນຄວນຈະໃຊ້ງ່າຍ:
ທ່ານຕ້ອງຮູ້ວ່າມັນຢູ່ໃສແລະມັນເຮັດຫຍັງ.
ແລະດັ່ງທີ່ລາວໄດ້ເລົ່າ,
ກ່ອນນີ້ມີຄົນໜຶ່ງ,
ນັກການທູດຈີນທີ່ມີຊື່ສຽງຄົນໜຶ່ງໄດ້ປະກົດຕົວມາ,
ແລະລາວໄດ້ຖືກຂໍໃຫ້ສ້າງອາຫານທີ່ເບິ່ງຄື່ວ່າເປັນທີ່ນິຍົມທີ່ລາວສາມາດອ້າງອີງ,
&quotຍອມຮັບ&laquoແມ່ນພາສາຈີນ.
ນອກຈາກນີ້,ຍັງມີອາຫານຈີນ-ເປຣູເຊິ່ງທ່ານບໍ່ຄວນສັບສົນກັບອາຫານຈີນ-ອາຫານເມັກຊິໂກ,
ແຕ່ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວພວກມັນເອົາສິ່ງຂອງແລະເຮັດໃຫ້ມັນຄ້າຍຄືfajitas.
ໄຂງານບຸນຫນັງສືພິມລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ2018ຢູ່ຫຼາຍແຂວງ,ນະຄອນ. 
ດັ່ງນັ້ນຄຳຖາມຢູ່ນີ້ແມ່ນ,
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ໃນຫ້ອງນີ້ແລະທົ່ວໂລກເລີ່ມຕົ້ນເອົາໃຈໃສ່ກັບພະລັງງານທີ່ພວກເຮົາກຳລັງໃຊ້,
ແລະຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງພວກເຂົາ?
(ພາບປະກອບ:TTXVN)
ໂຄງການບັນດານະຄອນຂອງໂລກຢູ່ຫວຽດນາມໂດຍກົມໃຫຍ່ນະໂຍບາຍເຂດແລະຕົວເມືອງຄະນະກຳມະການເອີລົບ(DG_REGIO)ຄຸ້ມຄອງ,ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າ700.000ເອີໂຣ.
ແຕ່ຖ້າທ່ານຄິດກ່ຽວກັບມັນຫລາຍຂື້ນ,ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງລ້ວນແຕ່ຈາກຫົວຂອງຂ້ອຍໄປຫາຕີນຂອງລາວ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈິ້ງດິ່ງຢຸງຕ້ອນຮັບການນໍາທະນາຄານຮ່ວມມືສາກົນຍີ່ປຸນ.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອແມ່ນຢູ່ຕໍ່ໜ້າ.
ແລະທ່ານຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
ຕາມທ່ານຫວໍວັນຈຸງຮອງຫົວໜ້າກົມລົງທຶນການຕ່າງປະເທດ(ກະຊວງແຜນການແລະການລົງທຶນ)ແລ້ວ,
13ແຂວງນອນໃນເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາCLVຄວນສັງເກດຄືນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,
ບໍ່ເຖຶງຖອງດັ່ງກ່າວເພື່ອຫຼີກລ້ຽງໄພຕົກຖອຍຫຼັງ.
ຄູ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງແຍງຂ້ອຍເປັນເວລາໜຶ່ງແລ້ວ.
ແລະພວກເຂົາຕ້ອງມາຈາກທຸກໆໂອກາດລວມທັງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດ.
ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາລົມກັບຫລາຍໆຄົນ,ມັນຈະແຈ້ງວ່າຜົນກະທົບທີ່ມ່ວນຊື່ນແມ່ນເກີດຂື້ນຢູ່ທີ່"ຊົນເຜົ່າ"ນີ້ແມ່ນທົ່ວອາເມລິກາ.
ຫວຽດນາມ,ລາວແລະກຳປູເຈຍແກ້ໄຂບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງເພື່ອຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າເຂດຊາຍແດນ.
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດຫວຽດນາມຈະນຳມາເຊິ່ງຫຼາຍກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ
ກອງປະຊຸມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ,
ເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການສົມທົບກັນໃນພາກພື້ນ,
ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ,ການລົງທຶນ,ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ,ການບໍລິການແລະເຄືອຂ່າຍ5G.
#ດັ່ງນັ້ນ,ແທນທີ່ຈະທົດແທນອາຫານສັດກັບພືດ,
ກະເພາະອາຫານໃຄ່ຂອງພວກເຮົາກໍ່ໃຫຍ່ຂື້ນ,
ແລະລັກສະນະທີ່ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດຂອງມັນກໍ່ຍັງຄືເກົ່າ.
ຕົວຢ່າງ,ການລວບລວມຂໍ້ມູນຈາກMicrosoftເລີ່ມຕົ້ນວັນທີ11ເດືອນກັນຍາປີ2007ຈາກYahooໃນວັນທີ12ມີນາ2008,ແລະໂດຍອື່ນໆເຊັ່ນGoogle,FacebookSkype,Appleແລະອື່ນໆ.
ໃນເມືອງຍີ່ປຸ່ນນີ້,ພວກເຂົາໄດ້ສ້າງວິທີການກິນອາຫານທີ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດກິນໄດ້:ໂດຍການລຸດລົງໃນການຈະລາຈອນ.
ປັນຫາລົບກວນອີກອັນໜຶ່ງແມ່ນ``
ທ້ອງຖິ່ນ&«ໄດ້ຮັບການຍົກຍ້ອງຈາກປຶ້ມວັດຈະນານຸກົມNewOxfordAmericanເປັນ&Quot;ພຣະຄຳຂອງປີ''.
ມີຫຼາຍຄົນທີ່ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຕໍ່ສິ່ງນີ້ດີ
ແລະເຮັດແບບດຽວກັນກັບຖະແຫຼງການສາກົນກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດແລະການດັດແກ້ທັງມົດທີ່ໄດ້ສະເໜີແລະຖະແຫຼງການສາກົນກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດແລະຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍສິດທິມະນຸດແລະສິດທິພື້ນຖານຂອງສະຫະພາບເອີຣົບແລະການປາກເວົ້າເສລີບບໍ?
ແຕ່ຕົວຈິງແລ້ວ,ຫ້ອງທົດລອງຂອງFrankensteinບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
ແລະແທນທີ່ຈະເຮັດວຽກກັບຄົນທີ່ພວກເຂົາຮູ້ຕະຫຼອດຊີວິດ,
ຕອນນີ້ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ພິສູດຕົວເອງໃນຝູງຄົນແປກໜ້າ.
ຂ້າພະເຈົ້າປະຫລາດໃຈທີ່ເຫັນວ່າ,
ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່Philadelphia,
ແຕ່ຍັງຢູ່Atlanta,
ເພາະວ່າຄອບຄົວຊາວຈີນໄດ້ຍ້າຍຈາກAtlanta-ຂໍໂທດ,
ຈາກPhiladelphiaໄປAtlanta, ແລະໄດ້ນຳເອົາສູດນີ້ມານຳ.
ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາຜະລິດແບບຈຳລອງເຫລົ່ານັ້ນພວກເຮົາປ່ຽນໃຫ້ພວກມັນກາຍເປັນແບບພລາສຕິກທີ່ແຂງ,ຕາມທີ່ທ່ານເຫັນຢູ່ນີ້,ນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີແບບທົດລອງແບບປະເພດອື່ນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,ແມ່ນຮູບແບບໜຶ່ງຂອງວິສະວະກຳຕ່າງໆ.
ຂະບວນການຕົ້ນຕໍຂອງການສ້າງທຳມະຊາດ:ການສ້າງຮູບຮ່າງເປັນການແບ່ງສ່ວນໜຶ່ງຂອງຈຸລັງອອກເປັນສອງ.
ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ໄດ້ອອກຈາກເຮືອນປະມານສາມມື້.
ມັນແມ່ນຈັ່ນຈັບຕາຍແທ້ໆ.
ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ໜ້າເຊື່ອ,ມັນເຮັດວຽກທີ່ໜ້າປະຫລາດໃຈ,ແຕ່ມັນກໍ່ເປັນອັນຕະລາຍແທ້ໆ.
ແລະປະສົບການໃໝ່ທີ່ຂ້ອຍກຳລັງຊອກຫາແມ່ນໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ມີທາງເລືອກທີ່ຈະໄປຈາກແສງໄຟທີ່ອົບອຸ່ນ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນ:
ແສງສະຫວ່າງທີ່ອ່ອນ,ກາຍເປັນແສງສະຫວ່າງທີ່ມີປະສິດທິພາບສູງກວ່າສຳລັບການເຮັດວຽກ.
ໃນເວລານັ້ນ,ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອ່ານປື້ມໂດຍFrankBarnaby,ນັກຟີຊິກສາດດ້ານນິວເຄຼຍທີ່ດີເລີດ,ແລະທ່ານກ່າວວ່າສື່ມວນຊົນມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບ,ທຸກດ້ານຂອງສັງຄົມມີຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ຈະພ້ອມກັນພະຍາຍາມແລະຊຸກຍູ້ສິ່ງຕ່າງໆ.
ປະຈຸບັນພວມຖືກແຍກຕົວແລະໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍພະຍາດເຂດຮ້ອນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ,
ການປິ່ນປົວອົກຊີເຈນ,ຢາຕ້ານເຊື້ອແລະຢາຕ້ານເຊື້ອ.
IMF:ຫວຽດນາມລື່ມກາຍສິງກະໂປ,ມາເລຊິເຍກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ4ພາກພື້ນອາຊີ,ຕາເວັນອອກ,ສ່ຽງໃຕ້ການກະທຳນ້ອຍໆສາມາດສ້າງຄວາມປ່ຽນແປງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
ແລະນີ້ແມ່ນໂຄງການອື່ນ,
ວິທີເຂົ້າຫາຂອງການຮ່ວມມືກັນອີກ.
ນີ້ແມ່ນປີທີ2ທີ່ຫວຽດນາມໄດ້ເປັນຕົວແທນເຂົ້າຮອບສຸດທ້າຍກັບບັນດານັກແຂ່ງຂັນທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດເຊັ່ນ
ຈີນ,ອັງກິດ,ການາດາ,ອົດສະຕາລີ,ເກົາຫຼີ,ໄທ,ສິງກະໂປ,ມາເລເຊຍ,ອິນໂດເນເຊຍ.
ລາຍລະອຽດ,ຕາມຜິມດັ່ງກ່າວແລ້ວ,ໃນວິວັດການເຈລະຈາສັນຍາກັບຫົວໜ້າຄູຝຶກທິມບານເຕະແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມParkHangSeo,VFFໄດ້ຍົກອອກຄໍາຮຽກຮ້ອງສໍາລັບຄູຝຶກຄົນດັ່ງກ່າວວ່າຕ້ອງນໍາທິມບານເຕະແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມລອດເຂົ້ານັດແຂ່ງຂັນຊີງຊະນະເລີດAsianCup2023.
ສູ້ຊົນຮອດທ້າຍປີ2025,ໃຫ້ມີຢ່າງໜ້ອຍ2–3ທະນາຄານການຄ້ານອນຢູ່ໃນTop100ທະນາຄານໃຫຍ່ທີ່ສຸດ(ກ່ຽວກັບລວມຍອດຊັບສິນ)ໃນພາກພື້ນອາຊີ,ແລະ3–5ທະນາຄານຕິດປະກາດໃບຫຸ້ນໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບຕ່າງປະເທດ.
ກອງປະຊຸມASOSAIແມ່ນກາລະໂອກາດສຳລັບປະເທດເພື່ອໂຄສະນາພາບພົດປະເທດຊາດ,
ປະຊາຊົນ,ພື້ນຖານວັດທະນະທຳແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແຫ່ງການຮ່ວມມືຂອງຫວຽດນາມ.
ກໍຕາມຜົນການສຳຫຼວດນີ້,ດັດຊະນີແງ່ຫວັງເສດຖະກິດຂອງປະຊາຊົນລັດເຊຍໃນປີ2020ຖືກຫຼຸດລົງລະດັບ-41%.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍກໍ່ເຕື່ອນຕົວເອງວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຍອມແພ້ຄວາມຄິດນີ້.
ແລະມີວິທີດຽວທີ່ຈະເຊົາເຂົ້າໄປໃນທະເລສາບທີ່ມີນ້ຳກ້ອນນີ້ແລະລອຍນ້ຳກິໂລແມັດແມ່ນຂ້ອຍຟັງiPodຂອງຂ້ອຍເພື່ອເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຮູ້ສຶກຕື່ນຕົວແທ້ໆ,
ຂ້ອຍຟັງລະຄອນສຳລັບຂ້ອຍໄປPuffດົນຕີຂອງDaddy,
ແລະເຂົ້າໄປໃນມັນ100%-
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ແຂງແຮງກວ່າວິນຍານທີ່ກຽມໄວ້-
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍກໍ່ໄປທີ່ແຄມນ້ຳກ້ອນແລະກະໂດດລົງໄປໃນນ້ຳ.
Sputnikກາຍເປັນໜຶ່ງໃນສາມຄວາມຕື່ນຕົກໃຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ສະຫະລັດ-ນັກປະຫວັດສາດອ້ານວ່າມັນກົງກັບPearlHarborໃນວັນທີ9ພະຈິກ.
ຕົວຢ່າງສັ້ນໆທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສະແດງໃຫ້ທ່ານໃນທີ່ນີ້ໃຫ້ທ່ານມີແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບວຽກງານທີ່ພວກເຮົາກຳລັງເຮັດຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລCalifornia,SantaBarbara,ເພື່ອປະສົມປະສານສິລະປະ,ວິທະຍາສາດ,ພ້ອມດ້ວຍການອອກແບບ,ເປັນຍຸກໃໝ່ຂອງຄະນິດສາດ,ວິທະຍາສາດແລະສິລະປະ.
ເຮົາຈະເຈາະເຂົ້າໄປໃນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ສະທ້ອນໄດ້ແນວໃດ,
ເຮົາຈະເຈາະຈົງໃສ່ຄົນອື່ນໄດ້ແນວໃດ?
#ຄົນເຈັບທຸກໆຄົນທີ່ພວກເຮົາປິ່ນປົວລ້ວນແຕ່ມີການຈັດແຈງໃສ່ເຂົ້າທີ່ສະຖິຕິເໝາະສົມທີ່ສຸດ.
ແຕ່ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຊ່ວງເວລາທີ່ຂ້ອຍຢູ່ກຳລັງຜ່ານໄປ,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນທາງອີເມວຫລືສື່ສັງຄົມຫລືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມຈິງຈະບໍ່ມີຫຍັງ,ສຳຄັນຫລືມີຄວາມກົດດັນ.
ພວກເຂົາແມ່ນຄົນທີ່ເຊື່ອໃນຄວາມສະຫງົບສຸກແລະຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງມັນ,ແລະອື່ນໆ.
-ແລະພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂື້ນ.
ປະກາດໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນຄັ້ງທີ38ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ,ຕ້ານຢາເສບຕິດ.
ເຊັ່ນດຽວກັນ,ມັນແມ່ນເທັກໂນໂລຢີ,ມັນມີelectrodesທີ່ຖືກຝັງໄວ້ຢູ່ໃນhemispheresທັງສອງ,ມັນມີກ້ອງຢູ່ດ້ານເທິງຂອງຫົວ.
ຄຸນຄ່າຂອງສິ່ງທີ່ບໍ່ແມ່ນ:ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ມີຢູ່ຕະຫຼອດເວລາດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ເຈລະຈາແລະລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ12ສະບັບ,ສືບຕໍ່ເຈລະຈາບັນດາສັນຍາທີ່ສຳຄັນອື່ນໆ.
ພວກເຮົາໄດ້ທຳລາຍອາຄານທີ່ຜິດກົດໝາຍ5,000ແຫ່ງໃນທົ່ວເມືອງ,ຕຶກທີ່ສູງທີ່ສຸດເຖິງ8ຊັ້ນ.
ເປັນຫຍັງທ່ານບໍ່ສະຜັນສະຜູນຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ?
ແລະຂ້ອຍໄດ້ບອກຕົວເອງວ່າ,''Brene,ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່?ຂ້ອຍກຳລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
ລາວເວົ້າສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ລົງເທິງຝາຫ້ອງສະຕູດິໂອຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
ເພາະຂ້ອຍຄິດວ່າທຸກຄົນຍອມຮັບວ່ານັກອອກແບບນຳເອົາຄຸນຄ່າຂອງວິສາຫະກິດ,ໃຫ້ຄຸນຄ່າແກ່ຜູ້ໃຊ້,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນຄຸນຄ່າທີ່ພວກເຮົາເພີ່ມເຂົ້າໃຈໃນໂຄງການເຫຼົ່ານີ້ທີ່ສ້າງມູນຄ່າທີ່ຫຼາຍກວ່າເກົ່າຢ່າງຊັດເຈນ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກເປັນປະທານກອງປະຊຸມປ່ຽນແປງໃໝ່ລັດວິສາຫະກິດ.
ກ່ອນທີ່ລາວຈະມາຮອດ,RonaldReaganຖາມວ່າ"ລາວເປັນຄົນຄອມມູນິດບໍ?''
ພາບປະກອບພິທີໄຂງານມະໂຫລານຟິມຮູບເງົາເອກະສານເອີລົບ-ຫວຽດນາມຄັ້ງທີ9ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ8ມິຖຸນາ,ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.
ສິ່ງໜຶ່ງທີ່ສຳຄັບສຸດທ້າຍແມ່ນທາດໂປຼຕີນ,
ເຊິ່ງໄດ້ມາຈາກພຶຊະຄະນິດແລະເຊື້ອແບັກທີເຣຍແລະເຊື້ອເຫັດ,ແລະພືດທັງໝົດຂອງຊີວິດ.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຟົດຟື້ນຂອງໄວໜຸ່ມກອງທັບ3ປະເທດຫວຽດນາມ,ລາວແລະກຳປູເຈຍຈະດຳເນີນໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້(ພາບອິນເຕີແນັດ)
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນໃນໂອກາດ2ປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວສະເຫຼີມສະຫຼອງ55ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ລາວ(05/09/1962–05/09/2017);
40ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບແລະຮ່ວມມື(18/07/1977–18/07/2017);
50ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ(24/06/1967–24/06/2017).
ລາຍການໄດ້ກາຍເປັນເຫດການໃຫຍ່,ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຈາກທົ່ວທຸກບ່ອນໃນໂລກກັບຄືນເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນເພື່ອຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດ,
ເຊິ່ງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດລໍຄອຍໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ວຽນມາ.
ແລະໂດຍເສີຍໆ,ການປະຕິເສດທີ່ໜ້າຈົດຈຳທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບແມ່ນມາຈາກWaltDisney,
ເຊິ່ງເປັນສະຖານທີ່ທີ່ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຕົວຕົນ.
ບັ້ນເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວໂດຍສະຖານທູດການາດາປະຈຳຫວຽດນາມປຸກລະດົມ,ແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາການກະທົບທີ່ບໍ່ດີຈາກສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງplastics,ພ້ອມທັງຂົນຂວາຍໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງຢູ່ລະດັບການກະທຳ,ລະບອບແລະນະໂຍບາຍ,
ຈາກນັ້ນຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງplasticsຢູ່ຫວຽດນາມ.
ຜ່ານງານວາງສະແດງຈະເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ,
ການສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ,
ປະກອບສ່ວນສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນສາມັກຄີ,ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ,ພັດທະນາ.
ແລະMike,ຄົນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ພົບໃນGalapagos,ໃນການເດີນທາງທີ່ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະຢູ່TEDແມ່ນກຳລັງບັນທຶກໃນໂລກເສມືນ,
ບ່ອນທີ່ລາວກຳລັງບັນທຶກການເດີນທາງຂອງລາວ້ວຍໂຣກມະເລັງ.
ມີຮູບເງົາທຳມະດາ104ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມອັດງານມະໂຫລານຮູບເງົາຫວຽດນາມຄັ້ງທີ21
ປະຊາຊົນກ່ວາ38.600ເທື່ອຄົນເຂົ້າສຸສານອາໄລຫາປະທານຂອງໂຮ່ຈີມິນເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດທີ2/9
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ6ທີ່ແຂວງກວາງນິງໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະສະມາຄົມວັດທະນະທຳສາກົນຍີ່ປຸ່ນWanokaiຈັດຕັ້ງງານບຸນດອກສະກຸຣະ-ແລະແມ່ນຄັ້ງທີ3ທີ່ມີການສົມທົບກັບດອກເໝີຍເຫລືອງອຽນຕື.
ສ່ວນທ່ານKuraishiໃຫ້ຮູ້ວ່າ:ບໍລິສັດHondaພວມເປີດກ້ວາງສູ່ຂົງເຂດຜະລິດລົດໂອໂຕຍ້ອນວ່າ:ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫລາດສຳຄັນ;ທ່ານຫວັງວ່າ:ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກລັດຖະບານ,
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແລະບັນດາກະຊວງ,ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ.
ບັນດາບັນຫາທະເລ, ໝູ່ເກາະໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ,
ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງກອງປະຊຸມພັດທະນາກົດໝາຍສາກົນຢູ່ອາຊີ,ພວມດຳເນີນຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ.
ແລະໃນ50ເມືອງອື່ນໆໃນທົ່ວໂລກ,ປະຊາຊົນມີສ່ວນຮ່ວມ.
ໃນນັ້ນ,ມະຫາວິທະຍາໄລຮ່າໂນ້ຍແລະມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊານອນຢູ່ໃນກຸ່ມ801–1000ຂອງໂລກ,ຖັດຈາກນັ້ນແມ່ນມະຫາວິທະຍາໄລນະຄອນໂຮ່ຈີມິນນອນໃນກຸ່ມ1000+.
ແມ່ຍິງຖືກຂົ່ມຂືນແລະມີຮູບຫຼາຍຊຸດເປັນພື້ນຖານໃນການລະບຸຜູ້ກະທຳຜິດທີ່ທຳຮ້າຍນາງ.
ແຜງຄວບຄຸມທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຂັບຂີ່ເຫັນວ່າພວກເຂົາປະຫຍັດພະລັງງານຫຼາຍປານໃດເຮັດໃຫ້ຜີປີສາດຂັບຂີ່ໄວໃນທຸກໆຄົນຄືກັບແມ່ທີ່ລະມັດລະວັງ.
ສັນຍາCPTPP-ກາລະໂອກາດແລະສິ່ງທ້າທາຍສຳລັບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.
ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການສົນທະນາກັບກັນແລະກັນ,ແລະຕ້ອງມີແນວຄວາມຄິດເລັກໆນ້ອຍໆ,
ຖ້າວ່າມັນບໍ່ແມ່ນແນວນັ້ນໃນເວລາທີ່ຮ້ອງຂໍມັນ-ແຕ່ບາງທີມມັນກໍ່ແມ່ນ.
ດອກກ້ວຍໄມ້ນີ້,ແມ່ນດອກກ້ວຍໄມ້Darwinເພາະວ່າມັນແມ່ນດອກກ້ວຍໄມ້ທີ່ລາວໄດ້ສຶກສາແລະມີການຄາດຄະເນທີ່ດີເມື່ອລາວໄດ້ເຫັນມັນ.
ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າມີທາດນໍ້າທະເລຍາວທີ່ມາຈາກດອກກ້ວຍໄມ້.
ເສດຖະກິດຫວຽດນາມນຳເອົາກາລະໂອກາດໃຫຍ່ມາໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມສະຫງົບສຸກເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍເຮືອນແລະເຮືອນ,ຢູ່ໃນເຮື່ອນຫຼັງດຽວກັນ.
ຫວຽດນາມໂຄສະນາສິນຄ້າທີ່ງານຕະຫຼາດນັດທາດເຄມີຢູ່ອິນເດຍ.
ມະຕິກອງປະຊຸມລັດຖະບານກັບທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ
ແລະກອງປະຊຸມສາມັນປະຈຳເດືອນທັນວາ2017.
ພິທີອອກເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກຳກິລາຄົນພິການອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້2017–ParaGames9ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ11ກັນຍາຢູ່ນະຄອນຂະມິນ.
ແຕ່ວ່າຜູ້ໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຈິນຕະນາການ
ເຖິງສະຖານະການໃນມື້ໜຶ່ງທີ່ພວກເຂົາຕື່ນຂື້ນແລະ,''ໂອ້ພະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ,ມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຄືນນັ້ນ.iiiii!
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວເມື່ອຂ້ອຍເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄວາມສາມາດຂອງຂ້ອຍໃນການເບິ່ງເຫັນຕົວເອງກັບຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,
ໃນເວລາທີ່ຈິນຕະນາການຂອງຂ້ອຍກັບຄືນສູ່ພາບແລະເມື່ອຂ້ອຍສາມາດຍົກເລີກການຂາດແລະຄວາມປາຖະໜາຂອງຂ້ອຍ,
ສຳລັບສິ່ງນັ້ນແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສຳຄັນຂອງຄວາມປາຖະໜາ.
ສ່ວນຕໍ່ໄປກັບຄືນມາດ້ວຍຮູບຊົງມົນ,
ຖັດມາແມ່ນຮູບຊົງຮູບຈວຍແລະຂົດ.
ພວກເຂົາຕ້ອງການພວກມັນບໍ?
ພວກເຂົາຢາກມີມັນຢູ່ໃນເຮືອນບໍ?
ສິນລະປະແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄຳຕອບ,
ແລະຊື່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ,ຕັ້ງແຕ່ເບື້ອງຕົ້ນ,ໄດ້ເຊື່ອມໂຍງກັບສອງຢ່າງຄື:
ການຮື້ຖອນການກໍ່ສ້າງທີ່ຜິດກົດຫມາຍ,ເພື່ອກັບຄືນພື້ນທີ່ສາທາລະນະ,
ແລະການໃຊ້ສີເພື່ອປຸກຄວາມຫວັງທີ່ສູນຫາຍຂອງເມືອງຂອງຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍເລີ່ມຄິດກ່ຽວກັບຄວາມສຸກທາງເພດ,
ຂ້ອຍເລີ່ມຄິດກ່ຽວກັບບົດກະວີຂອງເພດ,ສຳພັນ,
ແລະຖ້າຂ້ອຍເບິ່ງບັນຫາດັ່ງກ່າວເປັນຮູບແບບຂອງຄວາມສະຫຼາດ,
ສະນັ້ນຄວາມສະຫຼາດນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງລ້ຽງດູໃນແຕ່ລະມື້.
ບັນດາສິນຄ້າເຄື່ອງປ່າຂອງດົ່ງທີ່ສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍກໍສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນສູງ;
ໃນນັ້ນມູນຄ່າຈາກໄມ້ແລະເຄື່ອງເຟີນີເຈີບັນລຸ1,53ຕື້USD(ເພີ່ມຂຶ້ນ10NUM%)….
ຊວນເຕິນ-TTXVN25ອັດຖິເຫັນຊ່ຽວຊານ,
ທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ລາວໂດຍກອງທ້ອນໂຮມຂຸມຝັງສົບນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທະຫານເຂດ2ຊໍ້ງເຫັນ,
ຄົ້ນຫາດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງອຳນາດການປົກຄອງ,ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ2ປະເທດ,
ພິເສດແມ່ນອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນບັນດາແຂວງພາກເໜືອຂອງລາວ.
ວັນທີ21ກຸມພາ,ງານບຸນວັດທະນະທຳສາກົນSakiaຄັ້ງທີ15ຖືກໄຂຂຶ້ນຢູ່ສູນວັດທະນະທຳEl¬_SawyCulturewheelຢູ່ນະຄອນຫຼວງກາຍໂຣປະເທດອີຢິບ,
ດ້ວຍການທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຂອງກວ່າ20ປະເທດທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາທະວີບ,ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.
ໃນຊ່ວງເວລານີ້ມັນເປັນຄວາມລຶກລັບສຳລັບຂ້ອຍເພາະວ່າພວກເຮົາເຫັນພຽງແຕ່ພື້ນຜິວ,
ພື້ນຜິວຍັງຄົງພັບ,ຂະຫຍາຍຕົວພາຍໃນເສົາ,
ເຊິ່ງເປັນການຄົ້ນພົບທີ່ໜ້າປະຫລາດໃຈ.
ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງນັກອອກແບບປື້ມບັນຊີເປັນສາມເທົ່າ:
ສຳລັບຜູ້ອ່ານ,ສຳລັບຜູ້ພິມແລະໂດຍສະເພາະສຳລັບຜູ້ຂຽນ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຮູ້ໃນຕອນນັ້ນກໍ່ຄືວ່າພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການປ່ຽນແປງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແທ້ໆ''ມໍລະດົກ
«;ພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການປ່ຽນແປງພາຍໃນ.
ເມື່ອຂ້ອຍເປີດໂປແກຼມໃນຫ້ອງແລັບແຜນທີ່ຄວາມຮ້ອນສະແດງPVAເຫັນທຸກຢ່າງເຂົ້າໃຈງ່າຍ.
ພືດຍັງມີເຄື່ອງໝາຍຫຼາຍຊະນິດທີ່ຄ້າຍຄືກັບແມງໄມ້.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ,ແມ່ນແຕ່ກ່ອນJulia,ມື້ນັ້ນບໍ່ມີແນວຄິດກ່ຽວກັບອາຫານ.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈະສາມາດເຮັດຫຍັງກັບຮູບພາບຕ່າງໆທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການຖ່າຍທອດເພື່ອຊັກຊວນຄົນອື່ນຖ້າພວກເຂົາມີສື່ທີ່ທັນສະໄໝທີ່ພວກເຂົາມີໃນປະຈຸບັນ?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ກວມເອົາຮູບພາບແລະເວົ້າວ່າ,
"ຫຼືພວກເຮົາເວົ້ານີ້,"
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ຍ້າຍໄປໜ້າກາກ,
"ຫຼືສະແດງໃຫ້ຄົນເຫັນສິ່ງນີ້.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງຕາມໃບສະເໜີແນະ,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີວຽກຫຼາຍທີ່ຈະຕ້ອງເຮັດ.
ດ່ານັ້ນຈະສືບຕໍ່ດຶງດູດ,
ເຊື້ອເຊີນບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ມາລົງທຶນເພື່ອໃຫ້ນະຄອນພັດທະນາ”.
ແລະມັນກໍ່ເປັນແບບນີ້:
«ລັດສະຫມີບໍ່ໄດ້ຂຶ້ນກັບນັກວິຈານ,
ຂ້ອຍໄດ້ລົງວີດີໂອຫຼາຍໆຊຸດໃນblogຂອງຂ້ອຍບໍ່ດົນ,
ແລະມັນໄດ້ຮັບການເບິ່ງ6,000ຄັ້ງໃນສອງອາທິດ.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານສະແດງຄວາມປາຖະໜາຂອງເດັກນ້ອຍບໍ?
ພວກເຮົາປະມານ80ຄົນໄດ້ສະແດງການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຮ້ານແຕ່ລະຄົນ.
ການສື່ສານໃນສັງກາດ4.0ຍັງແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອທົດລອງບັນດານະໂຍບາຍໃໝ່,
ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນໄຈ້ແຍກຕີລາຄາປະກອບສ່ວນເພື່ອສ້າງບັນດານະໂຍບາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ.
ພະຍາຍາມຍືດຍາວໂດຍປ້ອງກັນຄວາມເຈັບປວດຈາກການຫັນເປັນພະຍາດ.
ພວກເຂົາມີທີມທີ່ເອີ້ນວ່າ''.ຄວາມເຂົ້າໃຈແລະຄວາມເຂົ້າໃຈ''
ວັນທີ29ພຶດສະພາ,ສະຖານທູດການາດາໃຫ້ຮູ້ວ່າ,
ວັນທີ04ມິຖຸນາຈະມາເຖິບ,22ສະຖານທູດແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນປະຈຳຫວຽດນາມຈະພ້ອມກັນສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສິ່ງແວດລ້ອມໂລກດ້ວຍການລົງນາມໃນກົດລະບຽບການປະພຶດກ່ຽວກັບການຕ້ານມົນລະພິດສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງplastics.
ແລະຄັ້ງທີສອງທີ່ຂ້ອຍລອງ,
ຜູ້ດູແລໄດ້ມາຫາຂ້ອຍດ້ວຍໃບໜ້າທີ່ໜ້າເປັນຫ່ວງແລະເວົ້າຊໍ້າອີກໃນການຕັ້ງຄ້າຍແລະເວົ້າວ່າພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມເພື່ອສັງຄົມ.
ແລະນີ້ແມ່ນແມງວັນງວງຍາວທີ່ເອົານ້ຳຫວານດອກໄມ້ຈາກການຮຽນແບບນີ້ບໍ່ໄດ້.
ເພາະວ່າການຮຽນແບບບໍ່ໄດ້ໃຫ້ນ້ຳຫວານດອກໄມ້ຫຍັງແກ່ມັນ.
ມັນຄິດວ່າມັນຈະເອົາໄປໄດ້ນ້ອຍຫນື່ງ.
ພວກເຂົາອາດຈະມີກິດຈະກຳເປັນກຸ່ມໃນຕອນກາງຄືນວັນພະຫັດທີ່ຮ້ານກິນດື່ມ
ຖ້າທ່ານເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ,
ທ່ານໄດ້ຍິນວິທີທີ່ປະຊາຊົນຕິດຕໍ່ສື່ສານແທ້ໆໃນບັນດາຊົນເຜົ່າທີ່ທ່ານເຂົ້າຮ່ວມ
.ແລະບົດຮຽນທີສອງ,ການປ່ຽນແປງຍຸດທະສາດຂັ້ນພື້ນຖານ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຟ້າມບິນມິນ,ຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງປະທານທະນາຄານພັດທະນາອາຊີJohnHodgman,
ນັກຕະຫລົກແລະພົນລະເມືອງSuper,
ໄດ້ອອກແບບຮູບແບບຂອງສາມສັນຍາລັກທີ່ທັນສະໄຫມ.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຮັບປະກັນເສດຖະກິດມະຫາພາກເປັນປົກກະຕິ,
ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ.
ພວກເຂົາລວບລວມຕົວເອງເຂົ້າໃນເຄືອຂ່າຍ,ເຂົ້າໄປໃນຊິບທີ່ສົມບູນ.
ນັກກະວີSamuelTaylorColeridgeເປັນຄົນທຳອິດທີ່ສະເໜີສະພາບຈິດໃຈທີ່ຍອມຮັບນີ້.
-ພາບ:ເຕິນເລີມ/TTXVNຢູ່ທີ່ນີ້,ຮູບພາບ,ເອກະສານ,ວັດຖຸພັນກ່ວາ200ຢ່າງທີ່ມີຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ,ສະຖາປັດຕະຍະກຳ,ສິລະປະ,ຄົ້ນຄວ້າບູຮານວິທະຍາດີເດັ່ນທີ່ຕິດພັນກັບປະຫວັດສາດການພັດທະນາຂອງແຂວງບັກຢາງ,
ວິວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງແລະພັດທະນາຂອງພຸດທະສາສະໜານິກາຍຈຸກເລີມອຽນຕືໄດ້ແນະນຳເຖິງແຂກທ່ອງທ່ຽວເປັນຈຳນວນຫລວງຫລາຍເຊັ່ນ:
ໄມ້ດູ່ຢູ່ວັດVinhNghiem,
ກຸ່ມເຄື່ອງໃຊ້ໃນຄົວເຮືອນໃນໄລຍະLyTran,
ບາງວັດຖຸດິບຂອງລາຊະວົງຫງວຽນ,
ການເກັບອາຫານLeລາຊະວົງ...
ທ່ານສາມາດຊອກຫາວິທີແກ້ໄຂນະວະນິຍາຍ,ວິທີແກ້ໄຂນະວະນິຍາຍແທ້ໆ,
ເຊິ່ງບໍ່ເຄີຍຖືກພິຈາລະນາມາກ່ອນແລະວ່ອງໄວ.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າວ່າຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ທ່ານກຳລັງເຫັນບໍ່ພຽງແຕ່ເກີດຂື້ນໃນການທົດລອງ5ນາທີຂອງພວກເຮົາ
ສ່ວນທ່ານToddBradyຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບດ້ານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດIntelສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ,
ທາງກຸ່ມບໍລິສັດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍແລະອໍານວຍຄວາມສະດວກຈາກນະຄອນໂຮ່່ຈີມິນໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການເປີດກວ້າງໂຮງງານຂອງIntel;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢາກຮ່ວມມືພ້ອມກັບນະຄອນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງIntelມີທ່າແຮງຄືການບໍາລຸງສ້າງ,
ຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄວາມສາມາດກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີສູງ;ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ;ຄວາມທີ່ເໝືອນຈິງ;ພູມປັນຍາທຽມ…
ນີ້ແມ່ນhelicodiceros,ທີ່ເອີ້ນກັນວ່າlilyhorseshoeຕາຍຕອນບ່າຍວັນທີ02ພະຈິກ,
ຢູ່ນະຄອນຫຼວງກົວລາລໍາເປີຂອງມາເລເຊຍ,
ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ອາຊຽນ,
ແລະງານມະໂຫລານພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ-ອາຊຽນປີ2018,
ໂດຍວາລະສານວັດທະນະທໍານັກທຸລະກິດ,
ສູນຄົ້ນຄວ້າອະນຸລັກຮັກສາແລະເສີມຂະຫຍາຍວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມແລະວາລະສານວັນຫ໊ຽນ(ອະລິຍະທໍາ)ຫວຽດນາມສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ.
ທ່ານເຫັນອາຍຸຂອງປະຊາຊົນຢູ່ຕາມຖະຫົນໃນຢູໂຣບບໍ?
“ໂດຍເລີ່ມແຕ່ສົກຮຽນ2014–2015ມາຮອດປັດຈຸບັນ,
ໂຮງຮຽນມິດຕະພາບT78ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດັ່ງກ່າວໃນຕະຫຼອດໄລຍະ5ປີຢ່າງລຽນຕິດ,
ມີນັກສຶກສາເກືອບ500ຄົນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການດັ່ງກ່າວແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ,
ໝາກຜົນຂອງໂຄງການທົດລອງດັ່ງກ່າວໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ,
ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ໂຮງຮຽນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍແລະເປີດກວ້າງໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ”
ສະນັ້ນບາງຄັ້ງພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າສະໝອງແມ່ນສະໝອງທີ່ແນ່ນອນທີ່ກຳນົດວ່າເຮົາເປັນໃຜມີສິ່ງຫລາຍໆຢູ່ທີ່ນັ້ນ''
ຫຼັງຈາກນັ້ນເດັກນ້ອຍສາມາດຫັນໜີແລະພວກເຂົາສາມາດມີປະສົບການ-ການເຊື່ອມຕໍ່ແລະການແຕກແຍກເກີດຂື້ນໃນເວລາດຽວກັນ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ນັກຮຽນເອົາໃຈໃສ່,
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຮຽນວິຊາຄະນິດສາດ.
ພວກເຮົາຕ້ອງກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າສຳລັບຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງທົ່ວໂລກ.
ສິ່ງທີ່ລຽບງ່າຍທີ່ບົ່ງບອກເຖິງຮູບພາບຂອງສວນສາທາລະນະ.
ຮູບເງົາຂອງຜູ້ກຳກັບຟ້າມທິຮົ່ວແອ໋ງແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນຮູບເງົາມ່ວນທີ່ສຸດ16ເລື່ອງທີ່ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເຂົ້າຮອບຊິງຊະນະເລີດແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນຮູບເງົາມ່ວນທີ່ສຸດ.
ແຜນການຂອງຂ້ອຍແມ່ນພື້ນຖານທີ່ຈະຍ່າງຈາກຝັ່ງທະເລທາງເໜືອຂອງຣັດເຊຍໄປທາງທິດເໜືອ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນສືບຕໍ່ໄປທາງຝັ່ງເໜືອຂອງປະເທດການາດາ.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ10ຂອງຄະນະກຳມະການຄົບຄະນະກຽວກັບປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ9ກໍລະກົດ,ຢູ່ສູນກິລາຕຽນເຊີນ,ນະຄອນດ່ານັ້ງ.
ໄດ້ໄຂງານແຂ່ງຂັນກິລາສຳລັບຄົນພິການທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ6ປິ2018.
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບກະຕ່າຍນີ້,
ແລະມັນກໍ່ສົມບູນໃນທຸກທິດທາງ.
ແລະຄ້າຍຄືກັນ,ດຽວນີ້ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງ,
ຂ້ອຍຖາມຕົວເອງວ່າການກະກຽມດ້ານຈິດໃຈທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຈະສາມາດເຮັດສຳເລັດວຽກໃດໜຶ່ງໄດ້ຢ່າງປະສົບຜົນສຳເລັດ.
ດັ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເວົ້າແລ້ວ,18ສ່ວນຮ້ອຍຂອງທາດອາຍຜິດເຮືອນແກ້ວແມ່ນມາຈາກການຜະລິດສັດລ້ຽງ.
ຄວາມຫລູຫລາຂອງໂລກໃນໂລກແມ່ນຄວາມຫລູຫລາທີ່ມີຄວາມຫລາກຫລາຍ,ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກ,ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຄຸ້ນເຄີຍ,ຖືກວາງໄວ້ໃນເວລາແລະສະຖານທີ່ໃດໜຶ່ງ,ສອດຄ່ອງແລະປະທັບໃຈ.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ18ມີນາ,ຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ(VietnamAirlines)ໃຫ້ຮູ້ວ່າຍ້ອນການຜັນແປນັບມື້ນັບຮ້າຍແຮງຂອງໂລກລະບາດCovid–19ແລະນະໂຍບາຍຈຳກັດຄົນເຂົ້າເມືອງ,
ລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ,VietnamAirlinesໄດ້ຕົກລົງຢຸດຕິຊົ່ວຄາວການປະຕິບັດບັນດາຖ້ຽວບິນ,
ລະຫວ່າງຫວຽດນາມແລະລັດເຊຍ,ໄຕ້ຫວັນ(ຈີນ)ນັບແຕ່ວັນທີ19ມີນາ2020.
ກ່າວຄຳເຫັນຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ,ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳການຄ້າຫວຽດນາມເຈີ່ນກວກແຄ໋ງ,ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມໃຫ້ຮູ້ວ່າ:ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນຳໜ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາສ້າງຕັ້ງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ(AEC).
DavidMilch,ຜູ້ສ້າງ&quot;ໄມ້ຕາຍ&quot;ແລະເຊັ່ນດຽວກັບລາຍການໂທລະພາບອື່ນໆທີ່ໜ້າສົນໃຈ,
ມີລາຍລະອຽດທີ່ໜ້າສົນໃຈກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
“ນອກຈາກການຍິງບັ້ງໄຟດອກ,
ບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກສິລະປິນແຖວໜ້າ,
ພ້ອມກັບການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມເດີນທາງທີ່ຟົດຟື້ນ,
ມີສີສັນລາກຫຼາຍໄດ້ນຳມາໃຫ້ປະຊາຊົນນະຄອນແລະນັກທ່ອງທ່ຽວບັນຍາກາດງານບຸນທີ່ຟົດຟື້ນໃນຕະຫຼອດ2ເດືອນຜ່ານມາ,
ໂດຍເປັນການປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເຫດການຂອງນະຄອນດ່ານັ້ງທີ່ສວຍງາມ.
ນ້ຳກ້ອນແມ່ນມີການເໜັງຕີງຢູ່ເລື້ອຍໆ,
ແຕກແຍກ,ລອຍຢູ່ອ້ອມໆ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ໜາວ,
ສະນັ້ນ,ສະຖານທີ່ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນມາເກືອບ3ເດືອນແມ່ນສະເພາະຂອງຂ້ອຍ.
ບໍ່ມີໃຜອີກບໍ່ທີ່ຈະສາມາດເບິ່ງເຫັນໄດ້ສາກນັ້ນວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຫັນໃນ10ອາທິດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນໄປມຽນມາ;
ຖ້າຂ້ອຍໄປ, ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຂ້ອຍຮັບຮອງລະບອບການທະຫານຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
ມື້ເຮັດວຽກທີ2ຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ6ສະມັດຊາໃຫຍ່ກອງທຶນສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າທັງໝົດ,
ຄິດເຖິງຄຳທີສາມທີ່ມັກຈະເວົ້າເຖິງເພດຂອງເຈົ້າຫຼື,
ຖ້າເຈົ້າເປັນຜູ້ເວົ້າຄຳທີ່ເຈົ້າໃຊ້ເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນນັ້ນ.
ແລະ,ແລ້ວທີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມຄິດວ່າບໍ່ວ່າຈະມີຫຍັງເກີດຂື້ນ,
ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງ.
ຕາມຂົງເຂດການລົງທຶນແລ້ວ,
ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າໃສໃນ18ຂົງເຂດຂະແໜງການ,
ໃນນັ້ນອຸດສາຫະກຳປຸງແຕ່ງປະດິດສ້າງແມ່ນຂົງເຂດທີ່ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໄດ້ຫຼາຍ;
ຂົງເຂດການດຳເນີນທຸລະກິດອະສັງຫາລິມະຊັບຢືນຢູ່ອັນດັບສອງ;
ຢືນອັນດັບສາມແມ່ນຂົງເຂດຂາຍຍົກ,ຂາຍຍ່ອຍ.
ໃນຂະນະດຽວກັນທະນາຄານໂລກຄາດຄະເນ່ວາການເຕີບໂຕປີ2020ຂອງຫວຽດນາມຈະຢູ່ໃນລະດັບ4,9%,
ແລະທະນາຄານພັດທະນາອາຊີຄາດຄະເນ່ວາແມ່ນ4,8%.
ນັກຮຽນ12ຄົນເຮັດວຽກກັບຂ້ອຍໃນໂຄງການນີ້ສຳລັບທິດສະດີການຮຽນຂອງພວກເຂົາ.
ແລະຜົນໄດ້ຮັບແມ່ນຊອບແວທີ່ເອີ້ນວ່າUniviewແລະບໍລິສັດທີ່ເອີ້ນວ່າSCISSໃນປະເທດສະວີເດັນ.
ທ່ານປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບມຽນມາ-ຫວຽດນາມUTintSwaiໃຫ້ຮູ້ວ່າ
:ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້,
ຄະນະໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານຂໍ້ຕົກລົງສຳຄັນຫຼາຍສະບັບກັບບັນດາອົງການຂອງຫວຽດນາມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສະມາຄົມມິດຕະພາບ2ປະເທດ,
ຊຸກຍູ້ບັນດາການພົວພັນຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ,
ພິເສດແມ່ນເສດຖະກິດ,ການຄ້າ,ການລົງທຶນ.
ແລະປີນັ້ນ,ແມ່ນປີນັ້ນແທ້ໆ,
ປີ2008,ຄຳປະກາດຂອງISAFຈາກKabulAfghanistan,ວັນທີ17ກັນຍາ:
&quot;ນາຍພົນStanleyMcChrystal,
ຜູ້ບັນຊາການກຸ່ມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນໃນອັຟການິສຖານປະກາດໃນມື້ນີ້ວ່າ
ISAFຈະບໍ່ປະຕິບັດການໂຈມຕີທາງທະຫານໃນວັນທີ21ກັນຍານີ້.'''
ແລະໂຄງການນີ້ເອີ້ນວ່າ&quot;ຊອກຫາຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ''.
ພວກເຮົາມີນັກສະແດງ70ຄົນນຸ່ງເຄືອງສີດຳ.
ທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງການນຳໃຊ້ຕ່າງໆ---
ການຊອກຫາສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ເປັນມິດຕໍ່ມົນລະພິດຂອງດິນ,
ການນຳໃຊ້ສຳລັບພາສີ,ຫລືສຳນັກງານພາສີ
ໃນການກວດພົບສິນຄ້າທີ່ຜິດກົດໝາຍໃນພາຊະນະແລະອື່ນໆ.
ເອື້ອຍຂອງນາງໄດ້ຖືກກວດພົບວ່າເປັນມະເຮັງເຕົ້ານົມໃນອາຍຸ40ປີຂອງນາງ.
ໃນເວລາທີ່ຮູບພາບຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ,ສ່ວນທີ່ສູງຂຶ້ນໃນສາຍຕາcortexເຂົ້າຮ່ວມກັບເສັ້ນທາງໂລກ.
ຖ້າພວກເຮົາເບິ່ງສະຖິຕິກ່ຽວກັບອາຍຸຂອງຜູ້ເບິ່ງແຍງ,
ຜູ້ເບິ່ງແຍງແມ່ນມີອາຍຸຫຼາຍກວ່າເກົ່າໃນສາຍຕາຂອງພວກເຮົາ.
ແລະໃນປີ1992ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດການສຶກສາທາງພັນທຸກຳແລະຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນພົບສິ່ງທີ່ໜ້າຕົກໃຈ,
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນຢູ່ໃນແຜ່ນສະໄລ້,
ແມ່ນວ່າaorticaortaຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີຂະໜາດປົກກະຕິຢູ່ເສັ້ນສີຟ້າທີ່ນີ້.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອພວກເຮົາພິມ,
ເຄື່ອງພິມເຮັດໃຫ້ຫມຶກເຫຼື້ອມແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນໄຫຼ.
28ແລະຍັກໃຫຍ່ທີ່ບັນທຸກອຸປະກອນທັງໝົດໃສ່ມັນ-ຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ໂສ້ງSpeedoເທົ່ານັ້ນ.
ນອກນັ້ນຍັງມີທີມງານກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ສົ່ງຮູບພາບຕ່າງໆໄປທົ່ວໂລກ.
ພິທີສະເຫລີມສະຫລອງວັນພາສາຝຣັ່ງສາກົນໄດ້ດຳເນີນໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ16ມີນາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ
ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມສົມທົບກັບອົກງານພາສາຝຣັ່ງ(OIF)ຈັດຕັ້ງ.
ວັນທີ18ມິຖຸນາ,ຢູ່ນະຄອນເກີນເທີ,ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດແລະສິ່ງແວດລ້ອມ,ພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວແລະສື່ສານນະຄອນເກີນຈັດການປະຊຸມຂ່າວສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ,
ກອງປະຊຸມASEMກ່ຽວກັບການພ້ອມກັນກະທຳ,
ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.
(VOV5)-
ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນຄັ້ງທີ22(AEMRetreat-22)
ໄດ້ເປີດຢ່າງເປັນທາງການໃນເຊົ້າມື້ນີ້,
ທີ່ຊຽງໃໝ່,ປະເທດໄທ.
ອີເມວຂອງນາງຖືກລັກລອບເຂົ້າໄປແລະນາງໄດ້ກ່າວຢູ່ສຳນັກງານໃຫຍ່ຂອງອົງການສະຫະປະຊາຊາດວ່າ""
ຖ້າບໍ່ມີຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ,
ມັນຈະບໍ່ມີເສລີພາບໃນການປາກເວົ້າທີ່ແທ້ຈິງແລະເພາະສະນັ້ນ,
ມັນຈະບໍ່ມີປະຊາທິປະໄຕທີ່ແທ້ຈິງ.
04ເດືອນຕົ້ນປີ,ເທື່ອທຽນ-ເຫ້ວຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນກວ່າ750.000ຄົນ.
ເນື່ອງຈາກວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດແຕ້ມເສັ້ນສະແດງເດີມຂອງພວກເຮົາ.
ເຫ້ວຈະມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອສົມກັບອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງຂອງປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ,ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ”
ການເຮັດໄຮ້ພົມແມ່ນຂະບວນການຜ່າຕັດທີ່ຊ່ວຍຟື້ນຟູຄວາມເປັນເພດຍິງ,
ຊ່ວຍໃຫ້ລາວສາມາດຕອບສະຫນອງຄວາມຄາດຫວັງດ້ານວັດທະນະທຳ,
ບາງຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບແນວຄິດກ່ຽວກັບພົມມະຈັນແລະການແຕ່ງງານ.
ຫວຽດນາມແລະອິນເດຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນການຄ້າ.
ເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງອາຄານຜູ້ໂດຍສານT2-ທ່າອາກາດສະຍານສາກົນຟູບ່າຍ.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນວິທີການກະກຽມອາຫານທີ່ແຊບໆຈາກອາຫານທີ່ຖືກລັກຈາກສາງ,
ຕັດຜົມຂອງຄົນອື່ນດ້ວຍການຕັດເລັບ,
ຫລືສ້າງdumbbellsໂດຍການຖີ້ມຖົງຊັກຜ້ານັກໂທດເຕັມໄປດ້ວຍໂງ່ນຫີນ,
ແລະນັກໂທດຮຽນຮູ້ວິທີການຮັບມືໃນສະຖານະການທີ່ຕ້ອງການ.
ແລະຫຼາຍຄົນໃນພວກເຂົາຕ້ອງການໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກສະຕິປັນຍານີ້ທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຮຽນຮູ້ຈາກພາຍນອກແລະພວກເຂົາກໍ່ເລີ່ມເປີດຮ້ານຮ້ານຕັດຜົມ,ການຝຶກອົບຮົມທຸລະກິດສ່ວນຕົວ.
ຈິດຕະກອນ6ທ່ານແນະນຳບັນດາພາບແຕ້ມເກົ່າໃນງານວາງສະແດງ“ສ່ວນຕົວ”.
ຜັກຫຼາຍທ່ານກິນແລະສິ່ງອື່ນໆຫນ້ອຍທີ່ທ່ານກິນ,
ທ່ານຈະມີຊີວິດຢູ່ດົນກວ່າເກົ່າ.
ຕົ້ນກຳເນີດຂອງVASEANແມ່ນສະມາຄົມພັດທະນາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ,
ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກຳປູເຈຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງກ່ອນນີ້10ປີ.
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ,
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການກ່ຽວກັບພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.
ດັ່ງນັ້ນ,ທຸກໆກຳມະຈອນທີ່ຜ່ານສະໝອງສາມາດໂອນເປັນລະຫັດໄບນາລີ.
ຮູບຂອງTroyແມ່ນຢູ່ໃນບັນຊີລາຍຊື່ຂອງຮູບທີ່ຜູ້ຖືກຄາບເຄາະຮ້າຍບໍ່ແນ່ນອນ,
ໂດຍອ້າງວ່າລາວມີອາຍຸເກີນໄປ.
“ຄວນເປັນມາດຕະການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດເປັນເຈົ້າຕົນເອງ,ບໍ່ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຂຶ້ນກັບ.
ງານຕະຫຼາດນັດສາກົນຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ2018ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າ,
ການລົງທຶນທີ່ຖືກຈັດຂຶ້ນປະຈໍາປີ.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ໜ້າແປກທັງນັ້ນ,
ຖ້າທ່ານເບິ່ງຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງຈິດຕະສາດໃນປະຈຸບັນ.
ພຽງແຕ່ຢືນອ້ອມຮອບແລະຢ່າເບິ່ງຜະລິດຕະພັນ.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ,ກອງປະຊຸມກໍໄດ້ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ມູນຫຼ້າສຸດກ່ຽວກັບສະພາບການຜັນແປຂອງເສດຖະກິດໂລກ
ແລະວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ,
ກໍຄືກ່ຽວກັບສັນຍາEVFTAແລະEVIPA.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເມືອງ,
ວັດທະນະທຳມີຄວາມໝາຍໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນເວລາຫຼາຍປີຜ່ານມາ,
ເພື່ອຮັບໃນໂອກາດໃຊ້ປະຊາຊົນ,ເພື່ອນຜູ້ອ່ານຢູ່ນະຄອນຫຼວງຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດປະເພນີຂອງຊາດ.
ຕົ້ນໄມ້ໄດ້ຖືກຝັງຢູ່ໃຕ້ດິນໃນບ່ອນດຽວຜ່ານຫຼາຍລຸ້ນຫລັງ.
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາປ່ຽນມຸມເມືອງຈາກລຳຕົ້ນຕົ້ນໄມ້ຫາໃບໄມ້,
ຕົ້ນໄມ້ກາຍເປັນຫົວໜ່ວຍທີ່ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ,
ພວກເຂົາຈະເຄື່ອນຍ້າຍແລະເຕີບໃຫຍ່.
ໂດຍສືບທອດມູນເຊື້ອອັນດີງາມນັ້ນ,
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມຍາມໃດ່ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານໃຫ້ມີຄວາມເໝາະສົມກັບຫນ້າທີ່ວຽກງານ.
ແລະຖືວ່ານີ້ແມ່ນຂອດ“ຫລັກແຫລ່ງຂອງຫນ້າທີ່ວຽກງານຫລັກແຫລ່ງ”.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ22ມິຖຸນາ,ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ,ໃນພິທີອັດເວທີປາໄສອົງການສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວບັນດານະຄອນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ(TPO)ຄັ້ງທີ8ປີ2018ໄດ້ດຳເນີນລາຍການມອບລາງວັນTPOໄດ້ຈັດຂຶ້ນ10ປະເພດ.
ສຳລັບບຸກຄົນ,ນັກສະສົມຜູ້ທີ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງອົງການTPOໃນຂົງເຂດທ່ອງທ່ຽວ.
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງສາມາດສົນທະນາໃນທຸກລະດັບເພື່ອເຂົ້າເຖິງລະດັບຂອງພວກເຂົາ.
ທ່ານສາມາດກັບໄປຫາພາກນີ້,
ແຕ່ໜ້າສົນໃຈກວ່ານັ້ນຖ້າທ່ານເບິ່ງມັນມີຊີວິດຢູ່,
ມີຄວາມຄາດຫວັງທີ່ສ້າງຂື້ນໂດຍtweetsຕົວຈິງ,
ທ່ານບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມເວລາທີ່ທ່ານຈະສາມາດອ່ານມັນໄດ້.
ດ້ວຍຈຳນວນພາບແຕ້ມກຣາຟິກ345ແຜ່ນຂອງຈິດຕະກອນ182ຄົນທີ່ມາຈາກ10ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນຈົດທະບຽນເຂົ້າ
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳການຄ້າຫວຽດນາມໃຫ້ຮູ້ວ່າ,ປີ2021,ທາງກະຊວງຈະຍູ້ແຮງການນຳໃຊ້ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາຂະແໜງສິນຄ້າສົ່ງອອກຫຼັກແຫຼ່ງ,
ເປີດກວ້າງການຈຳໜ່າຍສິນຄ້າພາຍໃນປະເທດ.
ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ;
ເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນເຂົ້າແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາໃນຂົງເຂດນີ້.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮັກສາມັນເປັນຄວາມລັບຈາກຜູ້ອອກແບບອຸດສາຫະກຳຈົນກວ່ານາງຈະຍອມຮັບເອົາວຽກ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງເກືອບຈະແລ່ນແລະຮ້ອງ.
ໝູ່ເພື່ອນກຳລັງຕິດຕາມເບິ່ງບາງຕອນຈາກ``Sputnik&quot;,
ສາລະຄະດີທີ່5ທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ສ້າງ.
ວັນທີ14ພະຈິກ,ບັນດາອົງການທີ່ມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ,
ສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈຳຍີ່ປຸ່ນແລະບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ມີໜ້າທີ່ຂອງຍີ່ປຸ່ນປະຕິບັດສອງຖ້ຽວບິນ,
ເພື່ອຈັດສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມເກືອບ450ຄົນຈາກຍີ່ປຸ່ນ,
ກັບຄືນເມືອງປະເທດດ້ວຍຄວາມປອດໄພ.
ນັກຮ້ອງທີ່ປະກອບດ້ວຍນັກຮ້ອງຈາກມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງລັດCaliforniaໃນLongBeachແລະFullerton,
ແລະວິທະຍາໄລRiversideCommunityCollege,ບາງກຸ່ມນັກຮ້ອງນັກສະມັກຫຼິ້ນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນປະເທດ,
ແລະ-ແລະໃນເຄິ່ຍທີ່ສອງຂອງການຮ້ອງເພງ,Virtualchoir
ຈະເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາ,
ນັກຮ້ອງ30ຄົນຈາກ30ປະເທດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເອີ້ນວ່າຂັ້ນໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເອກະສານງ່າຍໆເປັນເວລາ30ປີ.
ໃນເວລາຫວ່າງຂອງຂ້ອຍນອກຈາກTwitter,
ຂ້ອຍເຮັດການເລົ່າເລື່ອງເລັກໆນ້ອຍໆທາງອິນເຕີເນັດ,
ທົດລອງໃຊ້ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ກັບເຄື່ອງມືດິຈິຕອນໃໝ່.
ກ່າວຄຳເຫັນຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມສຳທະນາ,ທ່ານນາງຕ່ອງທິຟ້ອງຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມໃຫ້ຮູ້ວ່າ
ຮ່າໂນ້ຍຄວນສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນຫົວເລື່ອງສະເພາະກັບບັນດາສະຫາຍລາວ,
ເປັນຕົ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດໃນການພັດທະນາແລະບໍລິຫານຕົວເມືອງ,
ບັນດານະໂຍບາຍພິເສດເຊິ່ງສະພາປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍໄດ້ວາງອອກ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ຄືກັບສັດເພື່ອສິ່ງນີ້ເພື່ອຮັກສາມັນ.
(ພາບ:TTXVN)
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ການາດາໄດ້ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ໄດ້ຮັບຟັງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຟ້າມກາວຟອງແຈ້ງກ່ຽວກັບຜົນງານຂອງປະເທດຊາດ.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດ,ແມ່ນຊີວະວິທະຍາ,ແມ່ນທຳມະຊາດ.
ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນAichaໃນສື່ທີ່ນາງມາທີ່ນີ້ເມື່ອລູກຊາຍຂອງລາວຖືກທົດລອງ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າ:`ນາງແມ່ນກ້າຫານຫຼາຍ.
ຜູ້ຂຽນຂອງCrimerShowໄດ້ກ່າວວ່າມັນແມ່ນບົດເພັງຂອງການສະແດງປະເພດໜຶ່ງທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມໃນປະເທດອັງກິດ
ແຕ່ສິ່ງທີ່ວ່າມັນແມ່ນເລື່ອງແປກ.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບລາງວັນ19ຫຼຽນເງິນແລະ12ຫຼຽນຄຳໃຫ້ແກ່ບັນດາລາຍການສະແດງທີ່ດີເດັ່ນໃນງານມະໂຫລານດົນຕີອາຊຽນ2019.
ການເມືອງໃນປະຈຸບັນແມ່ນຄ້າຍຄືເກມທີ່ບໍ່ຄ່ອຍເຊື່ອງ່າຍໆຂອງນັກການເມືອງ,
ໃນຂະນະທີ່ປະຊາຊົນຖືກຊຸກຍູ້ໃຫ້ຫລີກໄປທາງຫນຶ່ງຄືກັບການນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ່ງສະໜາມກິລາ,
ບ່ອນທີ່ຄວາມກະຕືລືລົ້ນໃນດ້ານການເມືອງຄ່ອຍໆຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຕາບອດແລະໝົດຫວັງ.
ແລະອີກຢ່າງໜຶ່ງ:ພວກເຂົາຍັງມີອາຫານເຊັ່ນ:risottoຂົ້ວ.
ຜູ້ແທນ150ຄົນໄດ້ກັບຄືນໄປເມືອງHoi_Anເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຢາສູບໃນວັນທີ11/20ທີ່ກອງປະຊຸມ,ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແນະນຳ,
ໂຄສະນາບັນດາສະຖານທີ່,ນະຄອນທ່ອງທ່ຽວແລະບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທຳທ່ອງທ່ຽວປອດຄວັນຢາສູບ;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນລະຫວ່າງປະເທດຕ່າງໆ,ນະຄອນ.
ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວໃນພາກພື້ນອາຊຽນແລະອາຊີປາຊີຟິກກ່ຽວກັບການສ້າງການທ່ອງທ່ຽວປອດຄວັນຢາສູບ.
ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການປະຕິບັດການທ່ອງທ່ຽວປອດຄວັນຢາສູບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.
ມີ5ປະເທດເຂົ້າໃຫມ່ຮ່ວມງານບຸນບາລູນສາກົນເຫ້ວປີ2019
ນອກຈາກຂະແໜງການສຶກສາແລ້ວ,
ລາວແລະຫວຽດນາມຍັງຮ່ວມມືກັນໃນບັນດາຂົງເຂດຄືວິທະຍາສາດແລະເຕັກໂນໂລຢີ,
ຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດແລະສິ່ງແວດລ້ອມ,ໂທລະຄົມມະນາຄົມ,ແຮງງານ,ການທ່ອງທ່ຽວ,ບັນຫາຊາຍແດນແລະເສດຖະກິດ.
ແລະກໍໃນວັນ31/8,ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານກິມລຽນ,ເມືອງນາມດານ,ແຂວງເງະອານ,ອົງຄະນະພັກ,ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງເງະອານ,ເມືອງນາມດານແລະລູກຫຼານວົງຕະກູນຫງວຽນຊິງແລະຮວາງຊວນໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນ
ແລະອາໄລຫາປະທານໂຮ່ຈີມິນເນື່ອງໃນໂອກາດ49ປີແຫ່ງວັນເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາຂອງເພິ່ນ.
ບາງທ່ານອາດຈະໄດ້ເຫັນຮູບພາບເຫລົ່ານີ້ມາກ່ອນ.
ແລະໃນໄລຍະເວລາ-ໃນກໍລະນີນີ້,ຫນູ,ເຊິ່ງເປັນສັດທົດລອງທີ່ມີປະສິດຕິພາບ,
ພວກມັນມັກຈະຖືກນຳໃຊ້ໃນການທົດລອງດັ່ງກ່າວ-ສັດໄດ້ຮຽນຮູ້ຈາກຄວາມຢ້ານກົວທີ່ຈະໄດ້ຍິນສຽງ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີAntoninoAlessandroໃຫ້ຮູ້ວ່າສະຖານທູດອີຕາລີພວມກະກຽມໃຫ້ແກ່ການສົນທະນາຂັ້ນສູງ
ກ່ຽວກັບການພົວພັນທາງດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງອີຕາລີ-ອາຊຽນຊຶ່ງຈະຖືກຈັດຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໃນປີນີ້,
ເວລານັ້ນຈະມີຄະນະວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຈະມາຫວຽດນາມ
ແລະມັນກໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກທີ່ຊໍ້າຊາກທີ່ງ່າຍດາຍທີ່ນາງຕ້ອງເຮັດມາກ່ອນ.
ຜູ້ຄົນມັກແນະນຳຂ້ອຍວ່າເປັນນັກສຳຫຼວດຂົ້ວຂົວໂລກ.
ເມື່ອແສງສີຟ້າເຮັດຄວາມຮ້ອນແກ່ພວກມັນ,
ພວກມັນເປີດຮູນ້ອຍໆແລະປ່ອຍໃຫ້ອະນຸພາກໄຟຟ້າເຂົ້າໄປໃນ''ຈຸດຕາ&;.
ແລະນີ້ເຮັດໃຫ້ສິ່ງເຫລົ່ານີ້"ຈຸດຕາ&quot;ມີສັນຍານໄຟຟ້າເຊັ່ນ:
ສາກໄຟແສງຕາເວັນແທນທີ່ຈະໃຊ້ລໍ້ລົດ,
ຫຸ່ນຍົນBallbotຈະຮັກສາຄວາມສົມດຸນແລະຍ້າຍພຽງແຕ່ລູກດຽວ.
ສາດສະດາຈານAhmedຖືວ່າ:ທີ່ເວທີປາໄສຄັ້ງນີ້,
ບັນດາປະເທດອາຊຽນຄວນສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື3ບັນຫາລວມມີ:
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງທາງດ້ານພູມສາດການເມືອງຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກຊຶ່ງເຄີຍແມ່ນກຳລັງຄັດຄ້ານສຳລັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົນ;
ສົງຄາມການຄ້າພວມເຮັດໃຫ້ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດກາຍເປັນເລື່ອງຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້
ແລະກໍ່ໃຫ້ເກີດຄວາມຈຳກັດຕ່າງໆໃຫ້ຫລາຍປະເທດຢູ່ອາຊຽນ;
ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ
ແລະນ້ອຍ(SME)ຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມໃນລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ09/01,ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ,ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຫງວຽນຊວນຟຸກໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະຫລຸບວຽກງານການເງິນງົບປະມານແຫ່ງລັດປີ2018
ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ການເງິນງົບປະມານແຫ່ງລັດປີ2019.
ເພາະວ່າ,ຖ້າພວກເຮົາເລັ່ງຂະບວນການແລະກ້າວໄປໜ້າ,
ໄວຂຶ້ນກັບເປົ້າຫມາຍການພັດທະນາຫລາຍປີທີ່ພວກເຮົາກຳນົດໃນໂລກ,
ພວກເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງຮຽນຮູ້ຈາກນັກປະຕິວັດ,ແລະນັກປະຕິວັດຈາກທຸກບ່ອນ.
ພວກເຮົາສາມາດຂຸດຄົ້ນຊັບພະຍາກອນນີ້
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງການວິທະຍາສາດທາງດ້ານວັດຖຸໃໝ່ໂດຍງ່າຍໆໂດຍການນຳໃຊ້ວິທະຍາສາດການປະພຶດ.
ທີ່ຫໍພິພິຕະພັນເດັກໃນRwanda,ມີຮູບເດັກຊາຍອາຍຸ10ປີ
ໂດຍຫຍໍ້,ພວກເຮົາໄດ້ກັກຂັງຊາວຍີ່ປຸ່ນທຸກຄົນໃນສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ2ລວມທັງນັກຜະລິດເຂົ້າໜົມປັງໂຊກດີ,
ເສະນັ້ນເມື່ອຄົນຈີນຍ້າຍມາພວກເຂົາເຫັນຕະຫຼາດທີ່ມີທ່າແຮງແລະຈັບໄດ້ໂອກາດ.
ຫວຽດນາມແລະໄທເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນນັກຮຽນ,ຄູອາຈານແລະພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາປະຕິບັດຕາມຂັ້ນຕອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອະທິບາຍ.
ມັນແມ່ນຄວາມບໍ່ແນ່ນອນຂອງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກເຮັດ
ແລະເມື່ອພວກເຮົາເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ນີ້ແມ່ນເອກະສານສໍາຄັນຂອງຄະນະອະນຸກໍາມະການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ
ເພື່ອກະກຽມໃຫ່ແກ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຂອງພັກຄັ້ງທີ13.
ແລະAichaເລີ່ມຕົ້ນເວົ້າວ່າ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລູກຂອງຂ້ອຍມີຄວາມຜິດຫຼືບໍ່ມີຄວາມຜິດ,
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເສຍໃຈຢ່າງແທ້ຈິງຕໍ່ສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນກັບຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ.
ທໍາອິດ,ຂ້າພະເຈົ້າຈະອະທິບາຍວ່າເຮັດແນວໃດRezeroມີຄວາມສົມດຸນແນວໃດແທ້ໆ.
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ພວກເຂົາໄດ້ຈຳລອງເມືອງສຳລັບການຕໍ່ສູ້ໃນຕົວເມືອງ,
ແລະນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໂຄງສ້າງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນເມືອງນັ້ນ.
ວິດີໂອນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງການທົດລອງຍິງຂີບປະນາວຸດລຸ້ນໃໝ່.
ນັກກິລາຫວູທິເມັ໊ນຄ້ວາໄດ້ຫຼຽນທອງໃນລາຍການເຕັ້ນຍາວກ້າວ3ບາດດ້ວຍຜົນງານ13,93ແມັດ.
ວັນທີ05ທັນວາ,ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ,ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມຫງວຽນຊວນຟຸກໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສປະຕິຮູບແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ2018(VRDF)ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ:
“ວິໄສທັດໃໝ່,ກຳລັງໜູນໃໝ່ໃຫ່ແກ່ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນສັງກາດໃໝ່."
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຄິດວ່າມີສິ່ງທີ່ບໍ່ດີເກີດຂື້ນແລະນາງຕັດສິນໃຈຊອກຫາສາເຫດ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຈະແກ້ໄຂມັນ.
ງານວາງສະແດງຮູບພາບ300ແຜ່ນແລະຮູບເງົາເກືອບ60ເລື່ອງກ່ຽວກັບບັນດາຊົນເຜົ່າໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈຳຈີເລຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ51ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.
ແລະໃນປີ2003,ລັດຖະບານເອທິໂອເປຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນລະບົບໃໝ່ນີ້ຢູ່ໃນປະເທດຂອງພວກເຂົາ.
“ພັດທະນາວັດທະນະທໍາການອ່ານໃນວົງຄະນະຍາດຮອດປີ2020,ກໍານົດທິດຮອດປີ2030”
ຢັ້ງຢືນບົດບາດແລະຄວາມໝາຍຂອງວັດທະນະທໍາການອ່ານສໍາລັບຊີວິດສັງຄົມແລະຊາວຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ18ກໍລະກົດ,ສະຫະສະມາຄົມຕຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາ“ສັນຍາCPTPP,EVFTA–ບັນດາຜົນກະທົບທີ່ມີຕໍ່ຂະແໜງຕຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ”
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໂດຍຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ,
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແລະສື່ສານ,ສະມາຄົມພິມຈຳໜ່າຍຫວຽດນາມແລະວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ,
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ກະກຽມໃຫ້ແກ່ການສະຫລຸບ,ຕີລາຄາ5ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບວັນປື້ມຫວຽດນາມແລະມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍ,
ເຊິ່ງພັກ,ລັດຖະບານກຳນົດໄວ້ໄວ້ແມ່ນສ້າງສັງຄົມແຫ່ງການຮ່ຳຮຽນ.
ສະພາບການເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ເຄີຍໄດ້ກຳນົດຕົວເຮົາເອງຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າ
ຈົນເຖິງທົດສະວັດທີ່ສອງຂອງຊີວິດຂອງລາວ.
ຢູ່ຫວຽດນາມ,ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການດຳເນີນທຸລະກິດຕັ້ງແຕ່ປີ1991,
ສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດຄືການນຳເຂົ້າ-ສົ່ງອອກ,ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.
ມີຈັກທ່ານ,ຖ້າທ່ານເຮັດມັນທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ,
ຈະເຕັມໃຈທີ່ຈະເວົ້າ''ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້າພະເຈົ້າຜິດພາດ?'''
ງົບປະມານສຳລັບການສຶກສາ,ການຝຶກອົບຮົມແລະສູນຟື້ນຟູກຳລັງຫຼຸດລົງ.
ສະນັ້ນວົງຈອນຂອງການຈຳຄຸກຕະຫຼອດໄລຍະນີ້ຍັງດຳເນີນຕໍ່ໄປ.
ທ່ານເຫັນຕົວແທນຄອມພິວເຕີ້ທີ່ມີປັນຍາ12ຮູບສີ່ຫລ່ຽມ,ບິນໃນສະໝອງກັບທ່ານ.
